Як і прогнозували наші експерти-епідеміологи, зростання кількості хворих тривало до початку квітня. Зараз у багатьох регіонах ситуація стабілізується. Вже 10 днів ми спостерігаємо спад захворюваності по Україні. Вчора був перший день, коли кількість виписаних із лікарень перевищила на 22,8% кількість госпіталізованих. Декілька областей, зокрема Івано-Франківська і Закарпатська, вийшли з червоної зони, - зазначив Степанов.
За його словами, якщо подивитися на рівень госпіталізації, на минулому тижні в лікарні потрапили на 2000 пацієнтів менше, ніж позаминулого.
Також ми бачимо зниження кількості захворілих. Я дякую всім лікарям, які врятували безліч життів незважаючи на виснаження і небезпеку для власного здоров'я. Завдяки чіткій стратегії і вивіреним діям МОЗ українці змогли пережити пік третьої хвилі пандемії без паніки та з мінімальними обмеженнями. Наш адаптивний карантин, ефективність якого оцінили і в Європі, був певним балансом між життям країни, роботою підприємців і епідеміологією, - додав міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Закривати всю країну на локдаун зараз немає жодного сенсу, - Шмигаль"
Він також стверджує, що МОЗ постійно тримало руку на пульсі, збільшуючи кількість ліжок з подачею кисню відповідно до потреб, оновлюючи протоколи лікування, щоб максимально ефективно протистояти хворобі.
Але деякі регіони, зокрема Київ, а також Хмельницька, Львівська та Полтавська області, продовжують перебувати в червоній зоні підвищеної епідемічної небезпеки, ситуація там залишається надскладною. Дуже важливо продовжувати дотримуватися встановлених обмежень і протиепідемічних заходів – носити маски, користуватися антисептиками, уникати скупчень людей, - підсумував Степанов.
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" міністр охорони здоров'я України Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
Про це в Telegram повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
Ситуація з коронавірусом в окремих регіонах залишається напруженою. Але в той же час по окремих областях спостерігаємо зниження кількості нових випадків і госпіталізацій, - йдеться в повідомленні.
За словами Шмигаля, адаптивний карантин - це ефективний механізм.
Також читайте: Лікарка-інфекціоністка Голубовська розповіла про зв'язок COVID-вакцини AstraZeneca з тромбами: Від вакцинації людей молодше 30 років необхідно утриматися
Як ми і говорили: закривати всю країну на локдаун зараз немає ніякого сенсу. Місцева влада повинна продовжувати відповідально реагувати на ситуацію у себе в регіоні, а ми всі повинні не розслаблятися і дотримуватися протиепідемічних правил, - підсумував глава уряду.
Про це в Telegram повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
"З 19-го квітня ФОПи і наймані працівники з червоних"" карантинних зон зможуть відправляти заявки на отримання 8000 гривень допомоги від держави"", - йдеться в повідомленні."
"Зазначається, що механізм подачі заявок залишається простим і зручним - через портал або додаток ""Дія"". Зараз на цю програму підтримки планується витратити близько 3 млрд грн."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""Олігархи працюють, а чим ФОП гірші?"": Підприємці пікетують КМДА з вимогою не продовжувати локдаун для малого бізнесу. ВІДЕО+ФОТОрепортаж"
Як передає Цензор.НЕТ, про це в ході онлайн-брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко.
За добу в Києві виявили 1457 хворих на коронавірус.
Померли 47 осіб - 21 жінка і 26 чоловіків. Всього за період пандемії в столиці 4 021 летальний випадок від вірусу. А підтверджених випадків захворюваності в місті - 180 066, - зазначив мер.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Суворий карантин у Києві продовжено до 30 квітня, - Кличко"
Серед захворілих 825 жінок віком від 18 до 95 років, а також 40 дівчаток від 6 місяців до 17 років. Захворіли також 562 чоловіки віком від 18 до 92 років і 30 хлопчиків від 4 місяців до 17 років. Захворіли також 22 медика.
У лікарні столиці за добу госпіталізували 225 пацієнтів з діагнозом COVID-19. А також 331 хворих з підозрою на коронавірус і пневмоніями.
Одужали за минулу добу 713 осіб. Всього коронавірус побороли 112 534 жителі столиці.
Більшість випадків COVID-19 виявили в Дарницькому районі (311), Дніпровському (252), а в Деснянському та Солом'янському районах (138).
"Про це повідомив лікар, завідувач терапевтичного відділення Харківської міської клінічної лікарні №17, де лікують хворих на коронавірус, Роман Єлісєєв, про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Telegram-канал ""Вартові Еспресо""."
За словами завідувача, харків'янин потрапив з коронавірусом у лікарню №17.
Один пацієнт перехворів чотири рази. Через супутні патології не вироблялися антитіла. Його вже виписали, - розповів Єлісєєв.
Читайте: До листа очікування вакцинації записалися майже 450 тис. осіб, - заступник голови МОЗ Кучер
Як інформує Цензор.НЕТ, про це свідчать дані на Worldometers.
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 138 044 204 випадки інфікування, з них 735 486 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 972 576 осіб, з них 12 848 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 111 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 467 осіб, зафіксовано 14 553 нові випадки зараження, 12 384 особи - одужали"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Індія, Бразилія, Франція і Росія.
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 11-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 4, за летальними випадками - 6-ту і 3-тю позиції відповідно.
Про це на сторінці в мережі Facebook повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
15 152 особи щеплені проти COVID-19 за добу 13 квітня 2021 року в Україні. 403 553 особи щеплені з початку вакцинальної кампанії, - розповів міністр.
За даними міністра, щеплення проводилися 108 мобільними бригадами з імунізації і 658 пунктами вакцинації.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Військовослужбовці, які готуються виконувати завдання в районі ООС, щеплені на 90%, - Командування медсил"
Станом на 13 квітня 2021 року в лист очікування вакцинації від COVID-19 записалися 449 960 осіб, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень від коронавірусу зробили у Львівській (2 670) області, Києві (1 970), Дніпропетровській (1 710) і Запорізькій (670) областях. Разом з тим, в Черкаській та Київській областях за минулу добу не зробили жодного щеплення від коронавірусу. Зазначимо, що в Черкаській області не роблять щеплення від коронавірусу вже четверту добу поспіль з 10 квітня. Крім того, у Вінницькій області за добу зробили лише 210 щеплень від коронавірусу, в Сумській - 270, в Чернігівській - 275.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Лігу, про це заявив президент країни Раджеп Таїп Ердоган, повідомляє Hürriyet.
За новими правилами:
- вводиться комендантська година з 19:00 до 05:00 (раніше вона діяла з 21:00);
- під час комендантської години заборонені міжміські поїздки, крім невідкладних випадків;
- громадянам молодше 18 років і старше 65 заборонено користуватися громадським транспортом;
- ресторани і кафе працюють тільки на винос;
- до кінця місяця Рамадан (до 12 травня) будуть закриті всі місця масових зібрань і заборонено проводити в закритих приміщеннях весілля, заручини й інші святкування.
"Також читайте: Росія призупиняє польоти до Туреччини на тлі підтримки цією державою України: ""Звідти 80% привізних випадків COVID-19 у РФ"""
За даними Worldometer, за минулу добу в Туреччині виявили рекордну кількість хворих на COVID-19 - 59 187 осіб, 273 людини померли.
30 березня 2021 року Туреччина повернула карантин вихідного дня.
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Новости Донбасса.
У нас є певна проблема з отриманням вакцини Covishield (AstraZeneca) через експортні обмеження, який діють. Є дві складові: ми намагаємося все-таки отримати дозвіл і отримати цю вакцину від CEDAM. Друга частина, яким чином ми можемо вирішити це питання - це отримання цієї вакцини від COVAX. Перша партія, яку ми очікуємо, це 367 тисяч доз і далі вже по наростальній. До кінця травня ми повинні отримати 1,7 млн ​​доз, - розповів він.
"Міністр уточнив, що друга вакцинація препаратом AstraZeneca має розпочатися з 23 травня: ""До цього часу ми точно отримаємо вакцину для проведення другої вакцини""."
Також читайте: У Туреччині новий рекорд хворих на COVID-19 - майже 60 тис. осіб: влада посилює карантин і вводять комендантську годину
"Про це повідомила народна депутатка франції ""Голос"", член медкомітету парламенту Ольга Стефанишина в Facebook, передає Цензор.НЕТ."
Вона опублікувала проєкт постанови Кабміну, де пропонується забрати 6,5 мільярда гривень з витрат на програму держгарантій медичного обслуговування населення і виділити їх на програму вакцинації населення проти COVID-19.
"Грошей в медицині і так не вистачає: дефіцит сьогодні понад 100 мільярдів. І саме з цієї дефіцитної медичної програми МОЗ вирішило забрати ще 6,5 мільярда гривень на благу мету - закупівлю вакцин від COVID-19. Фактично ці гроші треба буде відібрати з ліків для діабетиків, з діагностики раку, з лікування ковіда"" і додаткових виплат медикам"", - заявляє Стефанишина."
"Водночас міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі телеканалу ""НАШ"" пояснив, що гроші беруть ""тимчасово"", інформує hromadske. За його словами, МОЗ відразу давав запит на виділення з держбюджету 15,1 мільярда гривень на кампанію з вакцинації в Україні. Однак виділили близько 4 мільярдів."
Коли ця сума закінчилася, ми сказали, що нам треба ще 6,5 мільярда гривень - це та сума коштів, яка нам зараз потрібна для відповідних проплат за вакцини, - говорить Степанов.
"Глава МОЗ зазначає, що гроші вирішили ""позичити"" з інших програм, оскільки діяти потрібно було швидко, мовляв, на зміни в закон про держбюджет на 2021 рік пішло би більше часу."
Читайте також: Вакцина Pfizer надійде в Україну вже цього тижня, - Степанов
У зв'язку з тим, що це (виділення грошей. - Ред.) вимагає внесення змін до закону про державний бюджет, було прийнято рішення, що ми беремо зараз цю суму коштів за програмою медичних гарантій, з четвертого кварталу. А Міністерство фінансів, є відповідне зобов'язання, має впродовж 3 місяців відновити всі ці асигнування, призначені програмою медичних гарантій на 4 квартал 2021 року, - сказав він.
За словами Степанова, вже в п'ятницю, 16 квітня, Україна очікує поставки 117 тисяч доз вакцини Pfizer в рамках глобальної ініціативи COVAX. Крім того, уряд очікує в травні-червні цього року отримати цей препарат у межах прямого контакту з виробниками. Раніше зазначалося, що Україна змогла домовитися про закупівлю 10 мільйонів доз вакцини Pfizer.
Про це повідомляє кореспондент Цензор.НЕТ.
За законопроєкт №4540 про внесення відповідних змін до Кодексу про адміністративні порушення проголосували 199 депутатів при необхідних 226 голосах.
Депутати також не дали голосів за повернення законопроєкту в профільний комітет. Таким чином, законопроєкт відхилено.
"Читайте також: МОЗ і Мінцифри розробляють додаток ""Вдома"" - вдосконалену версію ""Дій вдома"""
Розроблений урядом проєкт закону передбачав, що за порушення самоізоляції хворих на COVID-19 штрафували б на суму від 3400 до 8500 гривень.
Крім того, документ передбачав і реалізацію повноважень органів державної прикордонної служби України з розгляду таких справ у разі їх виявлення в пунктах пропуску (пунктах контролю) через державний кордон України або в контрольних пунктах в'їзду-виїзду.
Про це повідомляє шведське управління охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ми вивчаємо питання і дані від Європейського агентства лікарських засобів (EMA) і наших американських колег. Очікуємо рішення впродовж одного або декількох днів, - сказав головний епідеміолог Швеції Андерс Тегнелл.
Швеція має отримати першу партію вакцини Johnson & Johnson на цьому тижні. Щеплення проти коронавірусу вже можна зробити вакцинами Pfizer, Moderna і AstraZeneca. У країні почалася третя хвиля пандемії, і кількість пацієнтів у відділеннях інтенсивної терапії така ж висока, як на піку другої хвилі.
Вакцину Johnson & Johnson використовують тільки в США, але і там вирішили призупинити її введення, поки триває розслідування шести випадків виникнення рідкісного і важкого типу тромбозу після щеплення цим препаратом.
Минулого тижня два центри масової вакцинації в штатах Північна Кароліна і Колорадо (США) тимчасово закрилися після того, як деякі люди відчули несприятливі наслідки отримання уколу Johnson & Johnson. При цьому побічні реакції були зареєстровані у 0,62% з усіх вакцинованих у Колорадо.
До перевірки ймовірного зв'язку між щепленням і тромбозами взялися Центр з контролю і профілактики захворювань США (CDC), Управління з контролю за продуктами і ліками США (FDA) і Європейське агентство з лікарських препаратів (EMA).
Раніше повідомлялося про виникнення тромбозу у тих, хто щепився вакциною виробництва AstraZeneca. Низка країн відмовилася від її використання, а європейський регулятор ЕМА рекомендував включити ризик утворення тромбів у перелік можливих побічних ефектів від вакцинації.
"Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на ""ТСН""."
Після двох тижнів перебування в реанімації на кисневій підтримці, жінка народила двійню - дівчинку і хлопчика, у якого теж був позитивний тест на коронавірус.
"Місяць медики рятували маму і дітей, і ось тепер відпустили додому. ""Зараз вже легше, вже самі їдять, і я вже краще почуваюся"", - розповіла породілля."
Маленьких Марка і Маргариту вдома чекають ще 12 братів і сестер.
Читайте також: 100-річна мешканка Чернівців поборола COVID-19: Жінка поступила в стані середньої тяжкості, з 30% ураженням легень. ФОТО
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в Facebook повідомляє Департамент промисловості та розвитку підприємництва КМДА.
Продовжено заборону на території міста Києва проведення ярмаркових заходів до окремого розпорядження, - йдеться в повідомленні.
Раніше повідомлялося, що в Києві заборонено проведення продуктових ярмарків до 12 квітня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Києві з'явиться новий інклюзивний туристичний маршрут"
Про це під час спілкування з журналістами заявив голова парламентського комітету з питань здоров'я нації Михайло Радуцький, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Він зазначив, що загалом ситуація з коронавірусом в Україні дуже погана.
"Локдаун, на жаль, дуже повільно зменшує кількість. Але радує, що ті області, які повністю дотримувалися вимог локдауну, зокрема Закарпатська область, вийшла на нормальні показники і вже не в червоній"" зоні. Сподіваюся, що найближчим часом із ""червоної"" зони вийде Київ. Уже п'ятий-шостий день ми спостерігаємо стабільність госпіталізацій"", - заявив Радуцький."
Також нардеп зазначив, що підтримує ідею закриття міжобласного сполучення на період свят.
Також читайте: Стратегічне завдання всіх - формування природного і штучного імунітету. Попередньо - не раніше літа, - Рубан
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Украіна24"", про це розповів начальник ГУ Держпродспоживслужби в Києві Олег Рубан в програмі ""Сьогодні День"" на каналі ""Україна 24""."
Що стосується показника захворюваності — він дійсно стабілізувався. Але якщо говорити про первинні показники захворюваності, первинну реєстрацію, вони на суботу-неділю низькі, але дивитися треба сумарно або за тиждень, або за середу, четвер і п'ятницю. Стратегічне завдання всіх — формування природного імунітету, а також штучного імунітету, пов'язаного з вакцинацією. Попередньо — не раніше літа, — сказав він.
При цьому, за словами Рубана, навантаження на медицину залишається високим.
Також дивіться: Ми вийшли на пік третьої хвилі коронавірусу, - Степанов. ВIДЕО
"У нас сьогодні є певний показник госпіталізації, і у нас є прогнозування продовження лікування людей, чому вони не виписуються. Якщо раніше було 2 тижні лікування, сьогодні мінімум 3 тижні лікуватися у стаціонарі від британського штаму. Навантаження на медичну галузь залишається високим. Є приклад Чернівців, у яких перспектива переходу до помаранчевої зони, але показники госпіталізації, на жаль, високі.
Якщо ми дивимося на вулицю — погода гарна, багато людей, всі в парках, скверах. Даний збудник не передається максимально у відкритому просторі. Що стосується локдауну і закритих приміщень — це болюче питання для Києва. Взимку можна було пишатися київським бізнесом - 90% дотримувалися правила, сьогодні цей показник коливається від 15 до 50%, — сказав він."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба Міністерства охорони здоров'я в Facebook.
В Україні вже використовують вакцину Covieshield / AstraZeneca і очікують вакцину AstraZeneca південнокорейського виробника SK Bioscience, CoronaVac / Sinovac Biotech, Comirnaty / Pfizer-BioNTech.
Вакцини AstraZenecа різних виробників мають однаковий склад.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Від сьогодні розпочинаємо робити щеплення вакциною CoronaVac, - Степанов"
Важливо знати склад, щоб уникнути можливої ​​алергічної реакції після щеплення. Якщо ви підозрюєте, що у вас можете бути алергічна реакція, обов'язково зверніться до сімейного лікаря або терапевта в найближчу лікарню, - сказано в повідомленні.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Львівської міськради.
Ми розглядали питання можливого послаблення карантину, проте на сьогодні показники захворюваності цього не дозволяють, тому ми до цього питання повернемося в четвер, - розповів Андрій Москаленко, перший заступник міського голови Львова.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Львів хоче послабити карантин.
"Також читайте: Епідзонування України: в ""червоній"" зоні Київ та 11 областей, у 9 регіонах перевищена завантаженість лікарняних ліжок з киснем, - МОЗ"
"Про це йдеться в повідомленні Командування Медичних сил Збройних Сил України в соціальній мережі ""фейсбук"", передає Цензор.НЕТ."
На жаль, у Збройних Силах України зареєстровано 71 летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19.
"Працівник ЗС України із 6 квітня перебував на стаціонарному лікуванні в Національному військово-медичному клінічному центрі ГВКГ"". Попри проведену терапію стан здоров'я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали. Висловлюємо співчуття близьким і рідним ..."", - йдеться в повідомленні."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Ми вийшли на пік третьої хвилі коронавірусу, - Степанов. ВIДЕО"
За минулу добу зареєстровано 127 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров'я госпіталізовано 23 людини.
Від початку вакцинальної кампанії в Збройних Силах України 36 209 осіб отримали 1 дозу вакцини.
З них 2874 військові медики. За минулу добу від COVID-19 щеплено 1046 осіб.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Telegraf.by, два наукові дослідження не підтвердили більш важкий перебіг COVID-19 у людей з британською мутацією коронавірусу. Наукові праці опубліковано у вівторок, 13 квітня.
Зокрема, стаття в The Lancet Infectious Diseases заснована на спостереженні за пацієнтами у двох лондонських лікарнях. Було відібрано 341 пацієнта з коронавірусом, з яких британська мутація була у 198 осіб (58%), а у 143 (42%) була відсутня. Вчені порівняли показники смертності і тяжкість перебігу хвороби і не виявили значних відмінностей.
Водночас інше дослідження, описане в The Lancet Public Health, ґрунтується на значно більшій вибірці - 36 920 осіб, які повідомили про позитивний тест на коронавірус й описували свої симптоми протягом хвороби в мобільному застосунку COVID Symptom Study. На підставі даних про місцезнаходження пацієнтів вчені не виявили зв'язку між перебігом COVID-19 і частотою повторного зараження з високим поширенням британської мутації в регіоні, де перебуває пацієнт.
Обидва дослідження все ж підтвердили більш високу заразність британського штаму коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Рівень антитіл після безсимптомного COVID-19 у чоловіків утричі вище, ніж у жінок, - британські вчені"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на місцеве видання ""Високий вал"", про це заявила голова Чернігівської ОДА Ганна Коваленко."
"За її словами, ситуацію з поширенням COVID-19 в області вдалося взяти під контроль, показники захворюваності поступово стабілізуються. Однак про вихід із ""червоної"" зони говорити рано."
Порівнюючи перший і другий тижні жорсткого карантину, бачимо зростання кількості нових випадків захворювання з 53% до 55%, виявлених при проведенні досліджень методом ПЛР та ІФА. У 21 лікарні області зараз перебуває 1 144 хворих. Минулого тижня ми збільшили ліжковий фонд до 2280 ліжок, - сказала Коваленко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: в ""червоній"" зоні Київ та 11 областей, у 9 регіонах перевищена завантаженість лікарняних ліжок з киснем, - МОЗ"
"Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі ""Укрзалізниці""."
Так, з 13 квітня тимчасово відміняються такі рейси:
поїзд № 29/30 Київ-Ужгород (курсувало 6 вагонів з 9 вагонів, населеність на 11-25 квітня - 2%);
поїзд № 5/6 Ужгород-Херсон (курсувало 6 вагонів з 10 населеність з 11 по 25 квітня - менше 1%);
З 14 квітня скасований рейс поїзда № 243/244 Київ-Рахів (курсувало 11 вагонів з 18, населеність з 11 по 25 квітня - 7%).
"Також читайте: ""Укрзалізниця"" відновила повноцінне курсування поїздів на Закарпатті. Перелік маршрутів"
Разом з тим додані в розклад поїзди № 77/78 Харків - Маріуполь, № 119/120 Львів - Запоріжжя, № 719/720 Харків - Київ, а також збільшена періодичність курсування поїзда № 19/20 Попасна - Київ (по парних днях тижня ).
"В ""Укрзалізниці"" підкреслили, що моніторять пасажиропотік на щоденній основі і готові миттєво відновлювати рейси в разі підвищення попиту на вже існуючі альтернативні маршрути, а також додавати поїзди на травневі свята і літній туристичний сезон."
Також Укрзалізниця зазначає наявність широкого вибору альтернативних рейсів, в тому числі до 15 поїздів на день різного класу в львівському напрямку, і нагадує, що в разі скасування рейсу пасажиру повертається повна вартість квитка.
"Крім цього, ""Укрзалізниця"" відновила курсування низки поїздів далекого сполучення до Закарпатської області у зв’язку з поліпшенням епідеміологічної ситуації."
Разом з тим, з причин економічної необґрунтованості з поточного тижня змінюється періодичність курсування поїздів:
№ 773/774 Київ – Шостка: три рази на тиждень (замість 5 разів на тиждень) із Києва та Шостки по 5, 6, 7 днях тижня;
№ 781/782 Київ – Черкаси: три рази на тиждень (замість 5 разів на тиждень) із Києва та Черкас по 5, 6, 7 днях тижня.
Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі МОЗ.
"Так, в ""червону"" зону потрапили: Житомирська, Запорізька, Київська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Харківська, Хмельницька, Чернігівська, Чернівецька області та місто Київ."
У помаранчевій зоні: Черкаська, Тернопільська, Рівненська, Полтавська, Луганська, Кіровоградська, Донецька, Дніпропетровська, Волинська та Вінницька області.
"В ""жовтій"" зоні перебувають Закарпатська, Івано-Франківська та Херсонська області."
Норма госпіталізацій пацієнтів з COVID в Україні становить 60 на 100 тисяч населення. Цьому показнику відповідають Кіровоградська (44,7), Закарпатська (46), Івано-Франківська (53,8), Херсонська (57,6) і Луганська (59,2) області. Порівняно з попередньою добою ситуація покращилася в Луганській області. Найбільш проблемною залишається Хмельницька область - тут показник госпіталізацій складає 130,3. У Києві - 94,5.
Крім того, в Києві і восьми областях перевищена норма завантаженості лікарняних ліжок з киснем. Найвищий показник зайнятості ліжок з киснем в Києві (84,7% при нормі до 65%) і Львівській області (78,3%).
При цьому, в 19 з 25 регіонів перевищено епідеміологічний поріг COVID-19. При цьому в Києві він становить 105,7%, найгірший у Тернопільській області - 183,1%.
Про це в Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
Так, за минулу добу виявили 1 503 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (всього з початку пандемії - 178 609).
Серед захворілих 851 жінка віком від 18 до 95 років, 591 чоловік від 18 до 92 років, 29 дівчаток від 6 місяців до 17 років і 32 хлопчики від 6 місяців до 17 років
Крім того, від коронавірусу за добу померли 42 особи (всього 3 974 летальні випадки з початку пандемії).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Пандемія далека від завершення. Захворюваність на COVID-19 зростає протягом 7 тижнів, попри вакцинацію, - ВООЗ"
146 пацієнтів були госпіталізованих з діагнозом коронавірус, а 491 - з підозрою на COVID-19 і пневмонією.
Водночас 605 осіб побороли коронавірус (загалом 111 821 видужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (378), Дніпровському (250) і в Деснянському (160).
Водночас у ВООЗ вважають, що пандемію можна взяти під контроль за кілька місяців, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я, зросли також показники смертності внаслідок коронавірусної хвороби.
Протягом семи тижнів ми спостерігаємо зростання випадків захворювання, смертність зростає четвертий тиждень поспіль. У деяких країнах Азії та Близького Сходу спостерігається значне зростання захворюваності, - сказав генеральний директор ВООЗ Тедрос Адханом Гебреєсус.
За словами глави ВООЗ, пандемія коронавірусу ще далека від завершення, але її можна взяти під контроль за кілька місяців за допомогою карантинних заходів.
Зниження кількості випадків і смертей протягом перших двох місяців року показує, що вірус і його штами можна зупинити, - додав він.
Читайте: Вже понад 100 країн світу отримали вакцини за програмою COVAX, - ВООЗ
Про це на сторінці в мережі Facebook повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
10 135 людей щеплено проти COVID-19 за добу 12 квітня 2021 року в Україні. 388 401 людина щеплена від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 388 399 осіб, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 5 осіб, - розповів міністр.
Також читайте: МОЗ починає доставку вакцини CoronaVac у регіони, - Степанов
За даними міністра, щеплення проводилися 84 мобільними бригадами з імунізації та 543 пунктами вакцинації.
Станом на 12 квітня 2021 до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 446 213 осіб, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили у Львівській (1510) області, Києві (1500), Дніпропетровській (850) та Запорізькій (520) областях. Водночас у Черкаській області за минулу добу не зробили жодного щеплення проти коронавірусу. Крім того, у Вінницькій області за добу зробили лише 70 щеплень проти коронавірусу, в Чернігівській - 100, у Волинській - 170.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 137 266 654 випадки інфікування, з них 588 271 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 958 867 осіб, з них 8761 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 110,4 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 457 осіб, зафіксовано 11 680 нових випадків зараження, 14 019 осіб одужали"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Індія, Бразилія, Франція та Росія.
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 16-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 6-ту, за летальними випадками - 8-му і 4-ту позиції відповідно.
Про це повідомив гендиректор Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) Тедрос Адханом Гебреєсус, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У січні і лютому кількість випадків COVID-19 у світі знижувалася шість тижнів поспіль. Зараз ми бачили, як сім тижнів поспіль кількість заражень зростала, і чотири тижні поспіль збільшувалася кількість смертей, - сказав Тедрос Адханом Гебреєсус.
Гендиректор ВООЗ зазначив, що в деяких країнах Азії і Близького сходу зростання кількості заражень було значною. Раніше він заявляв, що серед країн світу спостерігається вкрай нерівномірний розподіл вакцин від коронавірусу COVID-19, який визначається рівнем доходів конкретної держави.
Читайте також: Не потрібно грати з відсотками ефективності вакцин. Якщо всі 40 млн в Україні вакцинуються CoviShiеld з ефективністю 76%, то це матиме хороший результат, - біохімік Артамонов
Від початку пандемії у світі коронавірусом заразилися понад 136 млн осіб, понад 2,9 млн померли.
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 287 осіб, зафіксовано 7 856 нових випадків зараження, 5 355 осіб - одужали.
Про це повідомив у Facebook міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
CoronaVac їде в регіони. Ми завершили всі лабораторні дослідження і починаємо доставку вакцини по областях, - написав міністр.
За його словами, цим препаратом будуть вакцинувати поліцейських, маломобільні групи населення, осіб, які за ними доглядають, олімпійців, паралімпійців та людей, які братимуть безпосередню участь у зовнішньому незалежному оцінюванні.
Також читайте: Не потрібно грати з відсотками ефективності вакцин. Якщо всі 40 млн в Україні вакцинуються CoviShiеld з ефективністю 76%, то це матиме хороший результат, - біохімік Артамонов
Про це свідчать результати досліджень, проведених британськими вченими, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Українську правду.
Стрімке поширення коронавірусу у світі частково обумовлено тим, що велика кількість людей хворіє безсимптомно.
Водночас після хвороби у людини виробляються антитіла, які становлять основу імунітету. Наразі не можна точно сказати, чи надовго вони затримуються в організмі та чи захищають від повторного зараження.
Вчені з Великої Британії зробили нове дослідження щодо рівня антитіл залежно від статі.
Однак головним відкриттям стало те, що в 80% випадків антитіла зникали у жінок переважно середнього і старшого віку.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Імунітет до COVID-19 є у 13-20% українців, - KSE"
"Це може бути пов'язано зі зміненою імунною відповіддю у жінок, які наближаються до менопаузи або перебувають у постменопаузі, подібно до того, як це спостерігається під час грипу.
Загалом, оцінюючи імунітет до COVID-19 і його тривалість, ми повинні бути готові до того, що він не буде однорідним. Вік і стать можуть призвести до серйозної різниці, – наголосили науковці."
Дослідники також припускають, що випробовувані могли заразитися коронавірусом близько шести місяців тому, що вказує на можливу середню тривалість життя антитіл в організмі - 3 місяці.
Про це повідомив у фейсбуку заступник голови КМДА Валентин Мондрієвський, інформує Цензор.НЕТ.
Хочу заспокоїти всіх батьків майбутніх першокласників - прийом до школи розпочнеться в травні, - написав він.
Мондрієвський пояснив, що набір до перших класів мав був стартувати сьогодні, але його довелося відкласти через карантинні обмеження.
Про нову дату початку прийому ми обов'язково всіх поінформуємо! Стежтке за сторінками Департаменту освіти і науки Києва і Все буде добре! ОК! - додав Мондрієвський.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Кличко наполягає на необхідності загальнонаціонального локдауну: ""Треба виграти час до початку масової вакцинації. Інших способів немає!"". ВIДЕО"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє Національна служба здоров'я в соціальній мережі ""Фейсбук""."
У березні в лікарні, які працюють за договором з НСЗУ по всій країні, госпіталізовано найбільшу кількість пацієнтів за весь рік від початку пандемії - понад 97 тисяч осіб. Це на 52% більше, ніж у листопаді минулого року, коли було зафіксовано найбільшу кількість госпіталізацій. На 239% порівняно з лютим зросла кількість госпіталізацій у Києві - до понад 10 тисяч осіб. На 210% збільшилась кількість госпіталізацій у Дніпропетровській області. На 200% - у Хмельницькій та Одеській областях. На 184% зросла кількість госпіталізацій у Житомирській, на 178% - у Київській, на 165% - у Львівській областях, - зазначено в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ розробило стандарт реабілітації після перенесеного COVID-19, - Микичак"
Також у березні, порівняно з лютим зросла: - на 127% - кількість пацієнтів, які були підключені до джерел кисню. Їхня загальна кількість становить майже 76 тис., або 75% від усіх пролікованих пацієнтів у березні;- на 115% - кількість пацієнтів, які були підключені до апарату ШВЛ, - з майже 4 тис. до понад 8 тис.;- на 50% - кількість пацієнтів, які перебували у відділенні інтенсивної терапії - з 8,5 тис. до 16,5 тис.
Загалом протягом квітня 2020 - березня 2021 року стаціонарну допомогу у лікарнях отримали майже 435 тис. пацієнтів з коронавірусом, з яких майже 18% лікувалися в умовах інтенсивної терапії.
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 287 осіб, зафіксовано 7856 нових випадків зараження, 5355 осіб одужали.
Як передає Цензор.НЕТ, про це на брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко.
"Обмеження червоної"" зони в столиці були оголошені до 16 квітня. І ми говоримо про те, що міська влада виходитиме виключно з епідеміологічної ситуації. В середу, 14 квітня, відбудеться засідання комісії з надзвичайних ситуацій, де ухвалять рішення про подальші кроки щодо карантину в Києві"", - підкреслив мер."
"Кличко нагадав, що столична влада посилила обмеження з 20 березня - ще до того як Київ потрапив до ""червоної"" зони."
Столичний мер Віталій Кличко закликав Кабінет Міністрів запровадити на території України жорсткий загальнонаціональний карантин.
Прем'єр-міністр Денис Шмигаль відповів меру Києва Віталію Кличку на прохання запровадити загальнонаціональний локдаун в Україні. Він запропонував разом звернутися до президента за призначенням нового голови Київської міської державної адміністрації (КМДА).
Також читайте: Сподіваємося, що наступного тижня захворюваність на COVID-19 у Києві знизиться, але не відкидаємо більш жорстких обмежень, - Кличко
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Хочу попросити керівників фракцій звернути увагу на дисципліну маскового режиму в залі. Я побачив, що заклики з боку президії не діють. Тому я хотів би, щоб ми знайшли, все-таки, той механізм, за яким буде здійснюватися фіксація правопорушення та депутати, які допустили це, будуть нести відповідальність - адміністративну, правову, - підкреслив перший віцеспікер.
За словами Стефанчука, це надзвичайно важливо не тільки для підвищення правової свідомості, а й для наповнення державного бюджету.
Також читайте: Якщо всі в Україні носитимуть маски, за три тижні COVID-19 буде подолано, - Ляшко
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко написав у Telegram.
Так, за добу захворіли 304 жінки віком від 20 до 91 років, 218 чоловіків віком від 19 до 86 років, 6 дівчаток від 2 тижнів до 16 років і 9 хлопчиків від 1 до 15 років.
Також зафіксовано 42 летальні випадки від вірусу (всього 3932).
Разом з тим за добу госпіталізовано 76 пацієнтів з СOVID-19 і 287 госпіталізованих з підозрою на COVID-19 і пневмоніями.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ефект від жорсткого карантину в Києві настане через 2-3 тижні, - KSE"
За словами мера, 148 осіб подолали коронавірус (всього 111216).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (160), Дніпровському (67) і Подільському (64) районах.
Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі Міноборони України.
Загалом за час пандемії одужали 20 142 особи, летальних випадків 70. На ізоляції (в т. ч. самоізоляції) перебуває 958 осіб. За минулу добу зареєстровано 14 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 3 людини.
З початку прищеплювальної кампанії в Збройних Силах України 35 163 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 2 830 медичних працівників.
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 287 осіб, зафіксовані 7 856 нових випадків зараження, 5 355 осіб - одужали.
Читайте також: МОЗ розробило стандарт реабілітації після перенесеного COVID-19, - Микичак
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив керівник Центру економіки охорони здоров'я Київської школи економіки (KSE) Юрій Ганіченко."
За його словами, Київ за рівнем госпіталізації з кінця березня вийшов на своєрідне плато, але це плато - нехороший знак, тому що навантаження на медичну систему в столиці залишається вкрай високим.
У цього плато поки не спостерігається падіння. Тому захворюваність у Києві потрібно збивати далі. Ефект від додаткових обмежень, які почали діяти з 5 квітня, поки що не відображається в статистиці. Їхню дію ми побачимо лише через 2-3 тижні. Тобто через тиждень-два ми зможемо побачити поліпшення ситуації в Києві. Проте зараз ситуація стабільно напружена, - пояснив Ганіченко.
Також дивіться: У Києві знесли історичний будинок Уткіна - на його місці хочуть побудувати 26-поверховий житловий комплекс. Прокуратура відкрила кримінальне провадження. ФОТО
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Львівської міськради, про це заявив мер Андрій Садовий.
На жаль, ми не маємо очікуваного падіння темпів захворюваності на COVID-19. На сьогодні в наших міських лікарнях знаходить 1144 хворих. Тільки за останню добу госпіталізовано 41 львів’янина. Добре, що ми таки ввели посилений карантин, бо це суттєво знизило темпи поширення і наша медична система не дала збою. Локдаун дав певний результат, - зазначив Садовий.
"Ми дуже хочемо зробити певні послаблення карантину, тому сьогодні будемо консультуватись з МОЗ, адже ми перебуваємо в червоній зоні"", і є певні державні норми, що може працювати, а що ні. Також міський штаб з протидії коронавірусу сьогодні буде аналізувати ситуацію та всі показники. Бажання послаблювати карантин є, зокрема щодо роботи ринків чи очного навчання учнів початкових класів, але фінальне рішення ми зможемо ухвалити лише завтра"", - додав мер Львова."
Крім того, за словами Садового, цього тижня у Львові хочуть перейти до більш масової вакцинації.
Ми готові вакцинувати комунальників, освітян, але тут ми також потребуємо дозволу з міністерства. МОЗ визначає певну почерговість вакцинування, але на мою думку, потрібно переходити до швидких темпів, щоб побачити позитивний ефект як в Ізраїлі чи Великій Британії, – наголосив мер Львова.
Також читайте: Львів продовжує посилений карантин до 19 квітня, - Садовий
"Про це під час брифінгу повідомила заступник міністра охорони здоров'я Ірина Микичак, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
"Вже є наші напрацьовані рекомендації з урахуванням світового досвіду, рекомендацій ВООЗ. Зокрема, у співпраці з Державним експертним центром розроблено стандарт медичної допомоги Реабілітація пацієнтів з коронавірусною хворобою COVID-19 та рековалесцентів"", - сказала Микичак."
Вона зауважила, що коронавірус вражає різні органи та системи органів, які після одужання від інфекції потребують повернення функціональності. Мова як про дихальну систему, так і про серцево-судинну, нервову системи тощо. Стандарт щодо реабілітації наразі надісланий для обговорення у регіональні департаменти охорони здоров'я і буде погоджений найближчим часом.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Навантаження на службу екстреної медицини через COVID пікові. За добу - 17-19 тисяч виїздів, - заступнийя голови МОЗ Микичак"
Крім того, МОЗ запропонував Національній службі здоров'я виокремити пакет послуг в рамках програми медичних гарантій, який передбачатиме надання реабілітації після перенесеного COVID-19. Обласні департаменти охорони здоров'я отримали від міністерства завдання визначити і затвердити мережу закладів, в тому числі санаторно-курортного типу, в яких надаватиметься послуга з реабілітації. Також за направленнями пацієнтів прийматимуть заклади, які належать до сфери управління МОЗ.
Як повідомлялося, симптоми з боку дихальної, серцево-судинної або нервової систем у пацієнтів з COVID-19 спостерігаються щонайменше впродовж 12 тижнів після початку захворювання.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це під час брифінгу заявила заступниця міністра охорони здоров'я Ірина Микичак.
За її словами, в середньому в Україні бригади екстреної медичної допомоги здійснюють близько 17-19 тисяч виїздів на добу.
Ми протягом останнього тижня маємо пікові навантаження на службу екстреної медичної допомоги. У нас високий рівень госпіталізацій, - заявила Микичак.
При цьому в МОЗ зазначили, що в деяких регіонах йде зниження навантаження на екстрену службу медичної допомоги.
Також читайте: Вікова структура хворих на COVID-19 не змінилася: коронавірус не помолодшав, - Ляшко
Це в тому числі в Івано-Франківській і Закарпатській області. Про це говорять і показники захворюваності. В той же час залишається високий рівень виїздів в Запорізькій, Одеській і Харківській областях. Втішає те, що дещо стабілізувався навантаження на екстренку в місті Київ , - додала заступниці міністра.
Нагадаємо, за вчора в Україні виявили 7856 нових випадків COVID-19. При цьому госпіталізували 2770 осіб.
Частка захворілих у молодших групах не змінилася. Сьогодні, як і раніше, частіше хворіють люди похилого віку, зокрема, це група віком  60+, на них припадає 32% серед всіх хворих протягом квітня. На другому місці люди віком 50 -59 років. У нас немає чіткої динаміки, яка показує, що у нас помолодшав коронавірус, - сказав він журналістам, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ляшко повідомив, що, як і раніше 85% усіх летальних випадків від COVID-19 становлять люди у віковій групі старше 60 років.
Водночас, він зазначив, що поки немає даних, які підтверджують збільшення частки госпіталізацій серед людей до 18 років.
Кількість госпіталізацій, можливо, збільшилася, серед цієї групи, але, цей аналіз буде пізніше, - сказав він.
Також читайте: Південноафриканська мутація COVID-19 виявилася найстійкішою до вакцини Pfizer
1216 людей щеплено проти COVID-19 за добу 11 квітня 2021 року в Україні. 378 266 людей щеплено від початку вакцинальної кампанії, - розповів міністр.
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 287 осіб, зафіксовано 7856 нових випадків зараження, 5355 осіб одужали
За даними міністра, щеплення проводилися 34 мобільними бригадами з імунізації та 81 пунктом вакцинації.
Станом на 11 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 441 989 осіб, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили у Львівській (170) та Тернопільській (150) областях. Водночас у Миколаївській, Полтавській, Херсонській та Черкаській областях за минулу добу не зробили жодного щеплення проти коронавірусу.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 136 641 901 випадок інфікування, з них 632 509 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 949 409 осіб, з них 8010 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 109,8 млн осіб.
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 12-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 5, за летальними випадками - 10-ту і 4-ту позиції відповідно.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Гордон"", про це він розповів 10 квітня в ефірі ""5 каналу""."
За словами Ляшка, симптоми хвороби у нього почалися на 11-й день після введення вакцини, а позитивний тест на коронавірус він отримав на 13-й день після вакцинації.
Ляшко пояснює, що у випадку з індійською вакциною від AstraZeneса має минути 22 дні після введення першої дози для формування імунітету. Тільки після закінчення цього періоду починається максимально гарантований захист. Він триватиме 90 днів, а після цього потрібно ввести другу дозу вакцини. Після цього імунітет проти коронавірусу діятиме приблизно рік, пояснив головний санлікар.
Також читайте: МОЗ планує масово вакцинувати українців на базі великих виставкових центрів у містах-мільйонниках, - Ляшко
Навіть захворівши на 11-й день після вакцинації, хвороба у мене протікала легко. Симптоми, які я мав: один день температура до 38, на другий день я вже поїхав здавати тест власним транспортом, оскільки мені прийшло повідомлення від колеги, що у нього позитивний тест. Усі інші дні я пив багато води і перебував більше на ізоляції, а не хворів коронавірусною хворобою. Більше симптомів у мене не було, – говорить Ляшко.
Нагадаємо, Ляшко 2 березня отримав щеплення проти коронавірусної інфекції COVID-19. Це сталося в прямому ефірі. Відразу після вакцинації головний санлікар сказав, що почувається нормально.
15 березня Ляшко повідомив, що отримав позитивний тест на COVID-19.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на НВ, про це він заявив в інтерв'ю NBC
Я думаю, що Китай знає, що на ранніх стадіях COVID-19 він не робив того, що потрібен був зробити, а саме - у режимі реального часу надавати доступ міжнародним експертам, у режимі реального часу обмінюватися інформацією, у режимі реального часу - забезпечити справжню прозорість, - заявив держсекретар.
"У результаті, за словами Блінкена, вірус ""вийшов з-під контролю швидше і, я думаю, з набагато більш руйнівними наслідками, ніж могло би бути""."
Держсекретар США підкреслив, що в разі прозорого обміну інформацією Китаєм ВООЗ могла б зробити значно більше в боротьбі з вірусом.
Він підкреслив, що важливо отримати більш переконливий звіт про те, як почалася пандемія.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Якщо всі в Україні носитимуть маски, за три тижні COVID-19 буде подолано, - Ляшко"
Нагадаємо, раніше в Китаї заявили про низьку ефективність їхніх вакцин проти COVID-19.
Перша партія китайської вакцини проти COVID виробництва компанії Sinovac прибула в Україну 25 березня. Головний санітарний лікар України Віктор Ляшко заявив, що її почнуть відправляти в регіони 12 квітня.
Головний санітарний лікар Віктор Ляшко зазначив, що вже сьогодні можна дійти висновку, що застосування локальних карантинних обмежень дає свій результат, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на 24 канал.
Чернігівська, Закарпатська і Чернівецька області вже підходять до того, що через три – чотири – п'ять днів перейти з червоного на жовтий рівень епідеміологічної небезпеки. Це означає, що у них будуть зняті жорсткі карантинні обмеження, – сказав заступник глави МОЗ.
"Нагадаємо, станом на 11 квітня в Києві та 20 областях України перевищено норми госпіталізації пацієнтів з COVID-19. У ""червоній"" зоні перебувають 12 областей і місто Київ."
"Про це заявив головний санітарний лікар України Віктор Ляшко в програмі ""Рандеву з Яніною Соколовою"" на ""5 каналі"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Мені, як санітарному лікарю, потрібно організувати близько 47 млн уколів протягом 2021 людям старше 18 років, - сказав Ляшко.
Головний санлікар зазначив, що на початку квітня, згідно з рішенням РНБО, було поставлене завдання вакцинувати більшість, тобто майже 70% дорослого населення України.
Коли восени 2020 року ми говоримо, що в Україні буде вакцинація, почнеться вона в лютому, закінчиться в березні 2022 року, і ми вакцинуємо 50% дорослого населення. Тому за опитуваннями саме 50% дорослого населення хоче робити цю процедуру. Тобто, ми так розрахували нашу дорожню карту. До того ж, ми говорили, якщо зростатиме попит, держава знайде можливість забезпечити всіх вакцинацією, - підсумував Ляшко.
"Про це пише на сторінці в фейсбуці власник ""Текстиль-Контакту"" Олександр Соколовський, передає Цензор.НЕТ."
Він опублікував фотографії із гіпермаркету і написав наступне:
"Так, це сьогодні і це Епіцентр.
Точніше один з Епіцентрів, на Григоренка. В інших та ж картина.
Хтось здивований, що перед ним забита парковка, натовпи людей, працюють всі каси, а до них черги?
Про людське око на рівні вище голови (!) висять загороджувальні стрічки з табличками, на яких можна прочитати, що продаються тільки квіти, побутова хімія та продукти. Але за стрічки всі спокійно заходять, вибирають, все, що хочуть і їдуть з візками на касу.
І всім пофіг, що заборона, що інші законослухняно закриті на карантин і схоже ще надовго. І що це звичайний промтоварний роздріб, навіть не обтяжують себе імітацією під інтернет-доставку на місці!
Також читайте: Епіцентр"" у Києві таки зачинився. Недалеко від гіпермаркету чергують Нацгвардія і поліція. ФОТОрепортаж"
І у мене питання. Якого хріна? Чому всі наші гіпермаркети тканин (в яких раніше завжди на 2000 кв. метрів було максимум 10-15 покупців) закриті? Чому всі магазини одягу, взуття, домашнього текстилю закриті? Чому ми повинні здихати, скорочувати і звільняти з таким трудом відібраних і навчених співробітників? А комусь можна, скільки б про це з минулорічних локдаунов не шуміли і не обурювалися?
Тому, що у когось є свої депутати у ВР, а у когось немає?
І так у всьому. Друзям - все, ворогам - закон! Тільки чому ми всі, такі законослухняні у ворогах?
"Бл&ть, немає слів ... Як це лицемірство вже дістало..."""
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, міністерство охорони здоров'я країни заявило, що на розгортання такої кількості вакцин в Індії пішло 85 днів, тоді як в США - 89 днів, а в Китаї - 102 дні.
Водночас країна також повідомила про рекордне щоденне зростання кількості заражень (понад 150 тис. випадків) і понад 800 нових смертей станом на ранок неділі.
"Як зазначає видання, кампанія вакцинації в Індії стикається з труднощами. Цього тижня пів дюжини штатів повідомили про брак доз, попри те, що федеральний уряд наполягає на тому, що в розпорядженні країни є ще 40 мільйонів доз і твердження про брак вакцин ""абсолютно безпідставні""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 235 осіб, зафіксовано 12 112 нових випадків інфікування, 5 034 особи одужали"
Також читайте: Кількість жертв COVID-19 у світі перевищила 2,9 млн осіб, - університет Гопкінса
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН, таку заяву глава китайського Центру з контролю над захворюваннями Гао Фу зробив на пресконференції в суботу, 10 квітня.
Зараз формально обговорюється, чи слід нам використовувати різні вакцини з різних технічних ліній в процесі імунізації, - заявив Гао Фу.
Водночас, чиновник китайських ЦКЗ повідомив, що в Китаї розробляють мРНК-вакцини (подібні вакцині Pfizer), і вони вже увійшли в стадію клінічних випробувань.
Китайські вакцини, вироблені двома державними виробниками ліків, Sinovac і Sinopharm, були експортовані в 22 країни, включаючи Мексику, Туреччину, Індонезію, Угорщину, Бразилію, Туреччину й Україну.
У Бразилії вчені виявили, що ефективність вакцини Sinovac в запобіганні становлять всього 50,4%. Це близько до порогу 50%, при якому експерти вважають вакцину корисною.
Нагадаємо, перша партія китайської вакцини проти COVID виробництва компанії Sinovac прибула в Україну 25 березня. Головний санітарний лікар України Віктор Ляшко заявив, що її почнуть відправляти в регіони 12 квітня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ планує масово вакцинувати українців на базі великих виставкових центрів у містах-мільйонниках, - Ляшко"
"На жаль, у Збройних силах України зареєстровано ще два летальні випадки від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19. Зокрема, військовослужбовець ЗС України з 6 квітня перебував на стаціонарному лікуванні у ВМКЦ Північного регіону, а працівник ЗС України з 3 квітня перебував на стаціонарному лікуванні в Одеському обласному клінічному медичному центрі ""Лікарня Водників"". Попри проведену терапію 10 квітня стан їхнього здоров'я різко погіршився. Проведені реанімаційні заходи не мали успіху. Висловлюємо щирі співчуття близьким і рідним..."" - сказано в повідомленні."
Читайте також: Понад 37 тисяч українців померли через COVID-19 від початку пандемії, - Степанов
Загалом за час пандемії одужали 20 046 людей, летальних випадків 70.
На ізоляції, зокрема самоізоляції, перебувають 967 осіб.
За минулу добу зареєстровано 57 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19.
З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 20 осіб.
Від початку вакцинальної кампанії в Збройних силах України 35 163 особи отримали 1 дозу вакцини. З них 2 830 медичних працівників.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 235 осіб, зафіксовано 12 112 нових випадки інфікування, 5 034 особи одужали
За минулу добу проти COVID-19 вакциновано 677 осіб.
Про це свідчать дані американського університету Джонса Гопкінса, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У всьому світі кількість померлих від пов'язаних із COVID-19 захворювань зросла за добу до 2 млн 927 тис. 806, одужали близько 108 млн осіб.
Серед країн із 10 млн і більше заражень COVID-19 - США, Бразилія та Індія.
Лідером за кількістю тих, хто заразилися і померли, залишаються Сполучені Штати, де виявлено загалом 31 млн 150 тис. 847 інфікованих COVID-19, зафіксовано 561 тис. 782 летальні випадки, вилікувалися понад 24 млн осіб.
На другій позиції у світі за кількістю інфікованих  - Бразилія, де за час пандемії зареєстровано 13 млн 445 тис. 6 хворих, з них померли 351 тис. 334 людини, вилікувалися понад 11 млн.
Третє місце за кількістю інфікованих посідає Індія, де кількість підтверджених випадків COVID-19 від початку пандемії становить 13 млн 358 тис. 805, кількість померлих - 169 тис. 275, одужали понад 12 млн людей.
За даними порталу Worldometer, який спеціалізується на статистиці щодо найважливіших світових подій, коефіцієнт смертності на 1 млн населення планети становить на ранок неділі 377,1. У США на 1 млн жителів померли 1 тис. 731 особа, у Бразилії - 1 тис. 644, в Індії - 122.
Читайте також: Медична система України готова приймати в середньому 6,5-7 тис. пацієнтів на добу, - Ляшко
Як повідомлялося, за минулу добу в Україні від COVID-19 померли 235 осіб, зафіксовано 12 112 нових випадки інфікування, 5 034 особи одужали.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, про це свідчать дані дослідження, проведеного фахівцями Тель-Авівського університету і мережею медичних установ Клаліт. Результати дослідження виявилися в розпорядженні видання The Times of Israel.
Під час дослідження двома експертними групами вчені взяли аналізи у 150 вакцинованих громадян Ізраїлю, тест на коронавірус у яких виявився позитивним. Частка південноафриканського штаму COVID-19 у вакцинованих виявилася у вісім разів вищою, ніж його частка серед інфікованих, які не отримали щеплення.
За словами професорки Аді Стерн, головної авторки дослідження, фахівці очікували тільки один випадок південноафриканської варіації вірусу. Отже, подібний тип вірусу, на відміну від британського та вихідного, здатний протистояти дії вакцини.
Читайте також: Виробник оголосив про безпечність та ефективність вакцини Pfizer для дітей 12-15 років
Стерн зазначила, що робити остаточні висновки поки зарано, адже для отримання максимально точної інформації необхідно продовжити дослідницьку роботу.
Це перше у світі дослідження, засноване на реальних даних, що показують, що вакцина менш ефективна проти південноафриканського варіанту порівняно як із вихідним вірусом, так і з британським, - зазначили вчені.
Водночас інше дослідження, проведене Pfizer/BioNTech, свідчить про те, що в Південній Африці вакцина ефективна на 100%.
Читайте також: Вакциною Pfizer першими щепитимуть персонал і мешканців будинків престарілих, а також співробітників ДСНС і Держприкордонслужби, - Ляшко
Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться в постанові №329.
Перелік видів діяльності за якою фізособи-підприємці та наймані працівники можуть отримати 8 тис.:
Читайте також: Проблем з виплатами 8 тис. грн підприємцям не буде, - глава Мінфіну Марченко
"Нагадаємо, закон ""Про надання допомоги застрахованим особам на період здійснення обмежувальних протиепідемічних заходів, запроваджених із метою запобігання поширенню гострої респіраторної хвороби COVID-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2"" №1358-IX Верховна Рада прийняла 30 березня. Набув чинності він 9 квітня."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко написав у телеграм-каналі.
За його інформацією, за суботу в медзаклади столиці було госпіталізовано 71 пацієнта з підтвердженим діагнозом Covid-19 і 408 - із підозрою на COVID-19 та пневмонію.
Зафіксовано 42 летальні випадки від Covid-19 за минулу добу.
Загалом від початку пандемії в Києві заразилися коронавірусом 176 569 осіб, померли 3 890.
За добу видужали 236 осіб, загалом від початку пандемії - 111 068.
Кличко зазначив, що найбільшу кількість випадків захворювання виявили в Дарницькому (207), Дніпровському (150) і в Голосіївському (93) районах.
Читайте також: Понад 37 тисяч людей померли через COVID-19 від початку пандемії, - Степанов
Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов повідомив на своїй сторінці у фейсбуці, передає Цензор.НЕТ.
Кількість захворювань у регіонах за добу та кількість щеплень:
м. Київ – 697 випадків/530 щеплень;Вінницька область – 143 випадки/110 щеплень;Волинська область – 292 випадки/60 щеплень;Дніпропетровська область – 1 333 випадки/610 щеплень;Донецька область – 839 випадків/370 щеплень;Житомирська область – 434 випадки/60 щеплень;Закарпатська – 138 випадків/40 щеплень;Запорізька область – 279 випадків/10 щеплень;Івано-Франківська область – 110 випадків/88 щеплень;Київська область – 659 випадків/270 щеплень;Кіровоградська область – 207 випадків/60 щеплень;Луганська область – 72 випадки/250 щеплень;Львівська область – 720 випадків/150 щеплень;Миколаївська область – 416 випадків/40 щеплень;Одеська область – 623 випадки/70 щеплень;Полтавська область – 297 випадків/100 щеплень;Рівненська область – 277 випадків/150 щеплень;Сумська область – 638 випадків/40 щеплень;Тернопільська область – 410 випадків/70 щеплень;Харківська область – 1 374 випадки/100 щеплень;Херсонська область – 312 випадків/360 щеплень;Хмельницька область – 811 випадків/180 щеплень;Черкаська область – 349 випадків/0 щеплень;Чернівецька область – 193 випадки/270 щеплень;Чернігівська область – 489 випадків/60 щеплень.
Дані з тимчасово окупованих територій АР Крим, Донецької, Луганської областей і міста Севастополь відсутні.
Щеплення проводилось 59 мобільними бригадами з імунізації та 211 пунктами щеплення.
Станом на 10 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записались 438 328 людей.
Про це розповів головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
У нас є мобільні бригади, пункти щеплень, а також ми хочемо зробити як мінімум у містах-мільйонниках вакцинальні центри. Київ, Львів, Харків, Запоріжжя, Одеса - це 100% вони там себе можуть виправдати, але тільки тоді, коли буде достатня кількість вакцини, - підкреслив Ляшко.
Він додав, що передбачається, що на вихідних в таких вакцинальних центрах будуть працювати мобільні бригади, за один день в такому центрі можуть вакцинувати до 10 тисяч осіб. Такі вакцинальні центри, за його словами, можуть функціонувати на базі виставкових центрів, центрів з великою площею.
Читайте також: Українцям зможуть робити до 11 мільйонів щеплень проти COVID-19 на місяць, - Ляшко
Ляшко нагадав, що згідно з рішенням РНБО, яке ввів у дію своїм указом президент, до кінця 2021 року має бути провакциновано 70% дорослого населення України, або 24 млн осіб старше 18 років.
Він додав, що МОЗ розглядає два сценарії проведення щеплень - оптимістичний, за якого за місяць може бути проведено до 10 млн щеплень на усіх платформах, і песимістичний, за якого відбуватиметься до 4,5 млн щеплень проти COVID-19 на місяць. У середньому, за словами Ляшка, має проводитися 6-7 млн щеплень на місяць.
Зокрема, співробітник ЗС України з 17 березня перебував на стаціонарному лікуванні в Очаківській центральній районній лікарні. Попри проведену терапію 9 квітня стан його здоров'я різко погіршився. Проведені реанімаційні дії не мали успіху. Висловлюємо співчуття близьким і рідним, - сказано в повідомленні.
Загалом за час пандемії одужали 20 039 людей, летальних випадків - 68.
Дивіться також: Жінка-військовослужбовець уперше пройшла відбір до ССО ЗСУ, - пресслужба Навчально-тренувального центру. ФОТОрепортаж
На ізоляції, зокрема самоізоляції, перебувають 965 осіб. За минулу добу зареєстровано 175 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 32 людини.
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних силах України 34 486 осіб отримали 1 дозу вакцини, зокрема 2 812 медичних працівників.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 398 осіб, зафіксовано 17 463 нові випадки зараження, 10 722 особи одужали
За минулу добу проти COVID-19 щеплено 1 247 осіб.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на DPA.
Видання Financial Times повідомило в п'ятницю, що цього тижня буде скорочення поставок.
AstraZeneca підтвердила, що цього тижня будуть затримки, але підтверджений обсяг поставок не є предметом обговорення, згідно із заявою, опублікованою в п'ятницю ввечері.
Читайте також: Франція відмовилася вакцинувати другою дозою COVID-вакцини AstraZeneca: використовуватимуть Pfizer або Moderna
Минулого тижня ми повідомили (Європейській комісії. - Ред.) і країнам-членам, що одна з двох партій, які будуть доставлені цього тижня, вимагатиме додаткових випробувань і буде доставлена ​​найближчим часом, - йдеться у заяві.
"AstraZeneca заявила, що ""невеликі коливання"" у щотижневих поставках залежно від розподілу якості та випробувань на безпеку були типовими, але компанія була на шляху до виконання своїх планів щодо постачання 70 мільйонів доз у ЄС у другому кварталі."
"Читайте також: Степанов про зв'язок між вакциною AstraZeneca й утворенням тромбів: ""Не фантазуймо"""
Представники ЄС відмовилися коментувати поставки.
Ми не коментуємо стан поставок. Але ми залишаємося на зв'язку з компанією, щоб забезпечити своєчасну доставку достатньої кількості доз, - сказав представник ЄС.
Як повідомлялося, за минулу добу, 9 квітня, в Україні проти COVID-19 щеплено 19 858 осіб. Загалом від початку вакцинальної кампанії щеплено 373 002 людини.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
За словами глави відомства Оле Северуда, загальний розмір штрафу становить 20 тисяч норвезьких крон (2352 доларів США).
Раніше Солберг публічно вибачилася за те, що наприкінці лютого організувала захід із нагоди святкування свого 60-річчя, на якому були присутні 13 членів її родини. Тоді згідно з карантинними правилами в країні дозволялося організовувати заходи тільки з участю не більше десяти осіб.
"Читайте також: Глава Нацполіції Клименко про роботу підприємців у локдаун: ""Якщо думаєте, що хитрі, то ви помиляєтеся"". ІНФОГРАФІКА"
У поліції зазначили, що попри те, що в більшості таких випадків поліція не виписувала б штраф, прем'єр-міністр очолювала уряд, який розробляв і впроваджував карантинні обмеження.
Зазначимо, в березні поліція Норвегії почала розслідування проти прем'єрки Ерни Солберг у зв'язку з порушенням карантину на вечірці в її день народження.
Через кілька днів поліція допитала саму Солберг.
За його інформацією, за добу, 9 квітня, у столиці виявлено 1605 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (загалом 175872). Зокрема, 922 жінки віком від 18 до 95 років, 607 чоловіків віком від 18 до 93 років, 45 дівчаток від 2 місяців до 17 років і 31 хлопчик від 8 місяців до 17 років.
Читайте також: Сподіваємося, що наступного тижня захворюваність на COVID-19 у Києві знизиться, але не відкидаємо більш жорстких обмежень, - Кличко
"Зафіксовано ""51 летальний випадок від вірусу (загалом 3848)"", - зазначив мер."
Також госпіталізовано 158 хворих на коронавірус, 497 людей  госпіталізовано з підозрою на COVID-19 і пневмонію.
Одужали від коронавірусу 695 людей (загалом 110832)
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (304), Деснянському (250) і Дніпровському (233) районах.
Читайте також: За добу від COVID-19 в Києві померли 48 людей, виявили 1 864 нові випадки. Серед захворілих 45 дітей і 62 медики, - Кличко
У всьому світі кількість померлих від пов'язаних із COVID-19 захворювань зросла за добу до 2 млн 915 тис. 400, одужали близько 107 млн ​​осіб, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
До країн із 10 млн і більше заражень COVID-19 потрапили США, Бразилія та Індія.
Лідером за кількістю заражених і померлих залишаються Сполучені Штати, де виявлено загалом 31 млн 85 тис. 251 інфікованого COVID-19, зафіксовано 561 тис. 74 летальні випадки, вилікувалися понад 24 млн осіб.
На другій позиції у світі за кількістю інфікованих  - Бразилія, де за час пандемії зареєстровано 13 млн 373 тис. 174 хворі, з них померли 348 тис. 718 осіб, вилікувалися понад 11 млн.
Третє місце за кількістю заражених  посідає Індія, де кількість підтверджених випадків COVID-19 від початку пандемії становить 13 млн 205 тис. 926, кількість померлих - 168 тис. 436, одужали понад 11 млн осіб.
За даними порталу Worldometer, який спеціалізується на статистиці щодо найважливіших світових подій, коефіцієнт смертності на 1 млн населення планети становить на ранок суботи 375,7. У США на 1 млн жителів померли 1 тис. 729 осіб, у Бразилії - 1 тис. 633, в Індії - 121.
Читайте також: У багатих країнах вакцину від COVID-19 отримав кожен четвертий житель, у бідних - один із 500, - ВООЗ
Про це на сторінці у фейсбуці повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
Кількість захворювань у регіонах за добу і кількість щеплень:
м. Київ – 1605 випадків/1 850 щеплень;Вінницька область – 438 випадків/840 щеплень;Волинська область – 512 випадків/460 щеплень;Дніпропетровська область – 1 383 випадки/2 330 щеплень;Донецька область – 908 випадків/750 щеплень;Житомирська область – 560 випадків/740 щеплень;Закарпатська – 225 випадків/460 щеплень;Запорізька область – 741 випадок/650 щеплень;Івано-Франківська область – 134 випадки/539 щеплень;Київська область – 1 133 випадки/1 970 щеплень;Кіровоградська область – 177 випадків/700 щеплень;Луганська область – 263 випадки/390 щеплень;Львівська область – 1 342 випадки/1 910 щеплень;Миколаївська область – 375 випадків/269 щеплень;Одеська область – 1 058 випадків/710 щеплень;Полтавська область – 764 випадки/770 щеплень;Рівненська область – 535 випадків/580 щеплень;Сумська область – 677 випадків/570 щеплень;Тернопільська область – 533 випадки/650 щеплень;Харківська область – 1 343 випадки/410 щеплень;Херсонська область – 321 випадок/440 щеплень;Хмельницька область – 764 випадки/1000 щеплень;Черкаська область – 764 випадки/50 щеплень;Чернівецька область – 331 випадок/510 щеплень;Чернігівська область – 577 випадків/310 щеплень.
Читайте також: МОЗ почало вакцинацію священників проти COVID-19, - ЦГЗ
Щеплення проводилось 143 мобільними бригадами з імунізації та 867 пунктами щеплення.
Станом на 9 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записались 435 451 людина.
Як передає Цензор.НЕТ, про це він написав у фейсбуці.
"Наступна на черзі, сподіваюся, Закарпатська область, яка може вийти з червоного"" рівня епіднебезпеки вже найближчими днями"", - заявив Ляшко."
"Головний санлікар не уточнив, в яку саме зону карантину може потрапити Закарпатська область, однак сьогодні уряд перевів ""червоне"" Прикарпаття в ""жовту"" зону карантину."
"Додамо, Закарпатська область однією з перших опинилася у ""червоні"" зоні карантину після початку третьої хвилі коронавірусу.  Наразі Закарпатська область вийшла на рівень ""помаранчевої"" зони карантину."
"Читайте також: Закарпатська область вийшла на рівень ""помаранчевої"" зони карантину, - голова ОДА Полосков"
Про це повідомив пресцентр ОС, інформує Цензор.НЕТ.
Під час робочої поїздки в район проведення ООС Головнокомандувач ЗСУ генерал-полковник Руслан Хомчак разом із військовослужбовцями однієї з бригад зробив щеплення проти COVID-19 у військовому госпіталі, - сказано в повідомленні.
"Зазначається, що таким чином Хомчак власним прикладом підтвердив необхідність імунізації - ""єдиного способу зупинити пандемію і повернутися до звичного життя""."
Станом на 8 квітня, першу дозу вакцини Oxford/AstraZeneca (Covishield) отримали 31 555 військовослужбовців Збройних Сил України.
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив міністр інфраструктури Владислав Криклій.
За його словами, висадка і посадка пасажирів на станціях в Івано-Франківській області також буде дозволена.
"При цьому в ""червоній зоні"" для поїздів далекого прямування все ще залишаються Чернівецька, Житомирська та Закарпатська області."
"Втім, позитивна динаміка на Закарпатті дозволяє очікувати вихід із червоної зони"" в найближчі дні"", - додав Криклій."
"Читайте також: З 11 квітня Харківщина переходить у ""червону"" зону карантину, а Івано-Франківщина - виходить, - Немчінов"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Громадське радіо"", про це заявила віцепрем'єр Ольга Стефанішина."
За 5 років безвізу рівень взаємодії України і Євросоюзу високий. Євросоюз і Єврокомісія весь час підтверджували відповідність України критеріям безвізу. Це допомагає нам зараз у загальній комунікації з ЄС щодо сертифікатів вакцинації. Наявність безвізового режиму дала нам можливість апріорі бути частиною порядку денного Євросоюзу. Питання взаємного визнання сертифікатів вакцинації, відновлення вільних подорожей не розглядаються без України в цілому, - зазначила Стефанішина.
Віцепрем'єр запевнила, що в разі відновлення вільного переміщення Євросоюзом це стосуватиметься і України.
Читайте також: Туристичні поїздки повністю буде відновлено після вакцинації, - Кулеба
Про це заявив у п'ятницю на брифінгу гендиректор Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) Тедрос Адханом Гебреєсус, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Понад 700 млн доз вакцин від COVID-19 було розподілено в глобальному масштабі, але понад 87% із них пішли до країн із високим або середнім рівнями доходів, водночас до країн із низьким рівнем доходів - лише 0,2%, - сказав він.
У середньому в країнах із високим рівнем доходів майже одна особа з чотирьох отримала вакцину проти COVID-19. У країнах із низькими доходами – це одна з понад 500, - продовжив він.
"За даними голови ВООЗ, наразі 194 країни світу розпочали вакцинацію проти коронавірусу, 26 - ні, хоча 17 із них отримали препарати. Але, уточнив Гебреєсус, більшість країн світу недостатньою мірою прищепила групи ризику з числа свого населення, а ""в розподілі вакцин зберігається кричущий дисбаланс""."
Читайте також: МОЗ планує до кінця року вакцинувати 70% дорослого населення, - Ляшко
Він зазначив, що через міжнародну програму COVAX за останні шість тижнів до понад 100 країн надійшло більше ніж 38 млн доз вакцин. Проте, уточнив він, план було виконано менш ніж на 50%.
Очікувалося, що COVAX доставить майже 100 млн доз до кінця березня, але через суттєве зниження пропозиції ми змогли розподілити 38 млн доз. Ми сподіваємося, що зможемо надолужити прогаяне у квітні і травні, - додав він.
При цьому він розкритикував бажання окремих країн і компаній укладати двосторонні угоди в обхід COVAX. Гебреєсус наголосив, що такий підхід лише посилить нерівність із вакцинами у світі. Він наполягає, що COVAX працює: потрібні лише постачання вакцин для цієї програми.
Нагадаємо, раніше глава МОЗ Максим Степанов заявив, що перша поставка вакцин Pfizer від COVAX буде 14 квітня, а закуплені Україною у цього ж виробника вакцини надійдуть у травні.
Повідомляється, що для вакцинації другою дозою будуть використовувати препарати Pfizer або Moderna. При цьому фахівці Вищої ради з охорони здоров'я (HAS) впевнені, що комбінувати різні вакцини не тільки безпечно, але і більш ефективно, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Це дає більшу імунну реакцію, ніж при використанні однієї і тієї ж вакцини двічі, - зазначили в HAS.
За оцінками експертів, йдеться про 533 тисячі пацієнтів, більша частина яких - медичні працівники.
Читайте також: Грузія і Португалія ввели обмеження на використання вакцини AstraZeneca
"Нагадаємо, раніше повідомлялося, що станом на 10 березня 2021 року виявлено 30 фактів тромбоемболії ""серед майже 5 млн людей, що пройшли вакцинацію вакциною від COVID-19 компанії AstraZeneca в Європейській економічній зоні""."
Пізніше Європейське агентство лікарських засобів повідомило, що щеплення вакциною AstraZeneca не підвищують ризик утворення тромбів.
Регулятор ЄС визнав тромбоз рідкісним побічним ефектом вакцини AstraZeneca.
У той же час, ВООЗ про зв'язок між вакциною AstraZeneca і утворенням тромбів заявила, що він можливий, але не підтверджений.
Європейське агентство з лікарських засобів заявило, що існує зв'язок між COVID-вакциною AstraZeneca і тромбами, але причина не зрозміла.
Зауважимо, що в Україні на даний момент вакцинація від коронавірусу проводиться тільки препаратом Covishield аналогом COVID-вакцини AstraZeneca.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу КМДА.
8 квітня 2021 року фахівці Головного управління Держпродспоживслужби в місті Києві спільно із співробітниками Департаменту муніципальної безпеки Київської міської державної адміністрації та ГУ Національної поліції у місті Києві перевірили заклади на дотримання карантинних заходів на території Голосіївського району столиці. Загалом під час контролю перевірено 12 нічних закладів, виявлено та зачинено 4 ресторани, які працювали з порушенням карантинних обмежень, - йдеться в повідомленні.
Йдеться про:
За результатами перевірки на керівників складено 4 адмінпротоколи за статтею 44-3 Кодексу України про адміністративні правопорушення.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": З 11 квітня Харківщина переходить у ""червону"" зону карантину, а Івано-Франківщина - виходить, - Немчінов"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Днепр вечерний.
Лариса Євпатіївна працювала в Центрі первинної медико-санітарної допомоги № 9 завідуючою амбулаторії. Багато років вона лікувала своїх маленьких пацієнтів, які приїздили з усього міста. Але, на жаль, COVID не щадить нікого ... Чудова людина і лікар, кохана дружина, любляча мати і бабуся. Вічна пам'ять прекрасній ЛЮДИНІ, - зазначає видання.
"Читайте також: Летальність підвищилася, надходить молодь з 80-90% ураження легень, - лікар львівської лікарні Матолінець про підступність ""британського"" штаму"
Про це Шмигаль написав на своїй сторінці в фейсбуці, коментуючи прохання мера Києва і голови КМДА Віталія Кличка до Кабміну розглянути питання про введення загальнонаціонального локдауну, передає Цензор.НЕТ.
"Сьогодні в більшості регіонів України ми маємо загрозливу ситуацію з розповсюдженням COVID-19. В більшості, але не в усіх. І від того, як кожна окрема область чи місто справляються з цими загрозами, залежить як епідемічна, так і економічна ситуація в країні. Хочу зазначити, що в деяких регіонах після запровадження Державною комісією з ТЕБ і НС червоного"" рівня епідемічної небезпеки та відповідальної роботи місцевих органів влади ситуація з поширенням коронавірусу вирівнялась. Наприклад, сьогодні з ""червоної"" зони має вийти Івано-Франківська область. Це вкотре демонструє, що адаптивний карантин працює і запроваджувати тотальний локдаун по всій країні наразі немає потреби."
"На сьогодні місто Київ залишається в ""червоній"" зоні. Але я впевнений, що в разі ефективного контролю за протиепідемічними заходами, які передбачає червоний рівень небезпеки, столиця також зможе швидко пройти ковідний пік. Саме на цьому має сьогодні зосередитись міська влада Києва. Очільник Київської міської державної адміністрації, міський голова Києва Віталій Кличко так само, як і інші посадовці, має свою відповідальність у питанні впровадження та контролю за ходом місцевого локдауну."
"Уряд завжди дослухається до порад і закликів представників місцевої влади, ми готові до співпраці. Якщо її мета — не політичний піар. Київ має чи не найбільше ресурсів та можливостей, щоб зробити протидію поширенню інфекції та захист людей ефективними. Але якщо у міського голови Києва, який також є головою міської адміністрації, інша думка… І він вважає, що одночасно повноважень міського голови й голови КМДА йому недостатньо, аби ефективно протидіяти COVID у столиці, тоді можемо разом звернутися до Президента України з пропозицію про призначення нового очільника КМДА"", - заявив Шмигаль."
Про це міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба заявив виданню Bild, коментуючи заяви німецьких політиків, зокрема міністра охорони здоров'я Єнса Шпана, про плани замовити російську вакцину Sputnik V, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Коли йдеться про російський Sputnik V, кожна країна чітко має усвідомлювати подвійну ціну, яку заплатить: фінансову та політичну, - наголосив Кулеба.
Він зазначив, що у випадку зі Sputnik V не йдеться про гуманітарні цілі. Росія, громадяни якої самі відчувають брак вакцини, використовує препарат як інструмент посилення свого політичного впливу. У цьому контексті український міністр нагадав, що світ уже бачив приклади того, що питання купівлі Sputnik V може посіяти політичний розлад.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Відмовився купувати російську вакцину ""Спутник V"": у Чехії звільнили вже третього за час пандемії міністра охорони здоров'я"
"На переконання Кулеби, рішення Німеччини в самій Росії не розглядатиметься ""як нейтральна гуманітарна справа, а, найімовірніше, буде активно політизуватися як визнання того, що навіть така сильна країна, як Німеччина, не може вирішити проблеми без Росії""."
"Глава МЗС України звернув увагу на те, що на підконтрольних державі російських телеканалах говорять про інші країни як про ""друзів"" і ""ворогів"" Росії залежно від їх готовності чи відмови купувати Sputnik V."
"Також читайте: Щоб запобігти ""моторошній пожежі"" в Європі, Меркель варто терміново направити ""мегасильне попередження"" Путіну, - посол України у ФРН Мельник"
Раніше міністр охорони здоров’я ФРН Єнс Шпан підтвердив, що Німеччина веде переговори з російською стороною щодо придбання вакцини Sputnik V.
"При цьому речник МЗС Німеччини Крістофер Бургер заперечує ""ідеологічні міркування"" під час закупівлі вакцин."
Водночас керівництво німецької землі Баварія 7 квітня заявляло про плани налагодити виробництво Sputnik V на базі фармацевтичної компанії R-Pharm Germany у разі схвалення цього препарату ЕМА.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив нардеп ""Голосу"" Ярослав Железняк."
За його словами, поки що офіційно планується засідання з 13 по 16 квітня.
За фактом з одним питанням - нескінченний розгляд правок до 2194 (земельна реформа). Плюс, дуже ймовірно, що у вівторок буде і позачергове засідання. Там порядок денний без сенсацій: військові питання, реструктуризація валютних кредитів і питання освіти. Хіба що буде закон про штрафи за порушення правил самоізоляції 4540, - йдеться в повідомленні.
Крім того, Железняк додав, що минулого тижня була домовленість провести ще окреме закрите засідання щодо ситуації на фронті, зокрема заслухати Генштаб в особі Руслана Хомчака.
"Також читайте: Наступного тижня Рада працюватиме у ""дві зміни"", - ""слуга народу"" Кравчук"
Про це заявив мер столиці Віталій Кличко під час брифінгу в четвер, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Київрада звернулася до уряду і Міністерства охорони здоров'я з проханням щодо використання медичної бази відомчих лікарень, які розташовані в нашому місті, в столиці, для прийому і лікування хворих на коронавірус. А це понад 10 тисяч ліжок, які місту дуже потрібні, - підкреслив мер Києва.
Як повідомлялося, столичний мер Віталій Кличко закликав Кабінет Міністрів України ввести на території нашої країни жорсткий загальнонаціональний карантин.
Також читайте: За добу від COVID-19 в Києві померли 48 людей, виявили 1 864 нові випадки. Серед захворілих 45 дітей і 62 медики, - Кличко
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко заявив під час онлайн-брифінгу.
Хочу наголосити, що, на жаль, у столиці також зростає смертність від коронавірусу. Тільки з початку цього місяця, з 1 квітня, в країні померли 3556 людей. У Києві померли 392 хворих. Це за 9 днів, - сказав Кличко.
Він зауважив, що як і на початку пандемії, помирають переважно літні люди. Середній вік тих, чиє життя забрав вірус, - 70 років.
У віці від 65 років померли 2778 хворих. Тим, кому було 50-64 роки - 800 хворих. Лікарі зазначають, що - через агресивність хвороби і більш складний її перебіг - збільшилась кількість летальних випадків серед людей більш молодого віку. У віці 30-49 років померли 211 киян. Усього від початку пандемії в столиці померли 2027 чоловіків та 1770 жінки, - наголосив мер Києва та додав, що у більшості випадків у померлих була супутня патологія. Зокрема, серцево-судинні захворювання, цукровий діабет і надлишкова вага.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Сподіваємося, що наступного тижня захворюваність на COVID-19 у Києві знизиться, але не відкидаємо більш жорстких обмежень, - Кличко"
Динаміка захворюваності в Києві, як і в Україні загалом, - невтішна. Кількість хворих на коронавірус та госпіталізованих пацієнтів не зменшується. Минулої доби в місті виявили 1864 інфікованих. Померли 48 людей – 31 жінка та 17 чоловіків. Усього за період пандемії в столиці 3797 летальних випадків від вірусу. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні 174 267, - повідомив Кличко.
Серед захворілих: 1087 жінок віком від 18 до 90 років і 25 дівчаток від одного до 15 років. А також 732 чоловіки віком від 18 до 86 років і 20 хлопчиків від семи місяців до 16 років. Захворіли, зокрема, 62 медики. Це найбільша кількість хворих за добу медпрацівників від початку пандемії.
До лікарень столиці минулої доби госпіталізували 156 пацієнтів з діагнозом COVID-19. А також - 479 хворих – з підозрою на коронавірус та пневмоніями. Тобто, загалом в стаціонари медзакладів за добу потрапили 635 людей.Одужали минулої доби в Києві 688 людей. Усього коронавірус подолали 110 137 мешканців столиці.Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському районі - 423, Дарницькому - 363, Дніпровському районі - 269 випадків.
Також читайте: У Києві зростає смертність через COVID-19. Від початку квітня померли вже 392 людини, - Кличко
Як бачимо зі статистики, не зменшується кількість госпіталізованих пацієнтів. І хворих у важкому стані. Загалом у стаціонарах медзакладів столиці сьогодні лікуються 4633 хворих на коронавірус. Із них 43 дитини. 3240 пацієнтів - у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 3885 людей. Під апаратами ШВЛ – 76 хворих, - зазначив мер Києва.
За словами Кличка, останнім часом стало більше хворіти дітей. І вони частіше потрапляють в лікарню, ніж рік чи пів року тому - зі складнішим перебігом хвороби. Також є діти, які потребують кисневої підтримки, чого не було раніше.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
Після розвалу СРСР в Україні вироблялося 5 вакцин. За роки незалежності все це було знищено як таке. Це виробництво потрібно відродити. І це не з точки зору виключно вакцин проти COVID-19. Це виробництво всіх вакцин, щоб була така можливість. У нас в країні немає жодного біореактора, який може синтезувати, - пояснив глава МОЗ
За словами Степанова, держава готується відновлювати виробництво вакцин.
Ми провели переговори з нашими фармвиробниками. Вони готові вкласти кошти, тут не треба винаходити велосипед і робити державне підприємство. Їм потрібна чітка гарантія держави, що держава буде мінімум 7-10 років купувати у них, попри те, що ціна буде дорожче, мати держзамовлення на вакцини. Це рутинні 10 вакцин, які є в плані щеплень, в тому числі туди можуть додаватися ковідні вакцини. Їм потрібно створити такі умови. Це складова біозахисту держави. Ми готуємо відповідний законопроєкт. Друга частина - підтримка нашої науки. Поточного року закладено 100 млн на створення біокластера, потім буде колаборація між вченими та фармпідприємствами. А щоб був науково-практичний простір, треба розвивати фундаментальну науку, зокрема й медицину, про яку ніхто не говорив 30 років, - підкреслив міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про перебіг вакцинації: Контракти щодо вакцин зриваються"
Можливості медичної системи - спокійно вакцинувати до 6 млн громадян на місяць. У нас задіяно 3,5 тис. кабінетів щеплень з 11,5, тобто третина. Якщо ми задіємо повністю всі кабінети, то можливості будуть до 12-13 млн щеплень на місяць. Щоб робити таку кількість щеплень, основне питання - це наявність вакцини, - розповів глава МОЗ.
За словами міністра, є укладені контракти на загальну кількість 24 млн доз.
За 14 млн виплачені кошти, є відповідні терміни в контрактах, є терміни поставок. Але після того, як ви подивитеся, що відбувається у світі з постачанням вакцин, то ми можемо говорити, що так само зриваються й у нас контракти щодо вакцин. Останній приклад - вакцина AstraZeneca/CoviShield, сплачені всі кошти за контрактом. Всі вони мали прибути в Україну до 31 березня, уряд Індії накладає заборону на експорт вакцин, вони починають сортувати країни - кому давати, кому не давати. Зараз ми боремося на всіх фронтах, щоб ця вакцина прибула, - додав Степанов.
Глава МОЗ розповів, що всі без винятку вакцини будуть у 2021 році.
Ми не укладаємо договори на майбутні роки. Технічні можливості у нас є. Ми живемо у світі, де існує справа піратства. Країни, де розташовані виробництва, роблять все, щоб спочатку вакцинувати своїх громадян, - сказав міністр.
Також читайте: Кабмін дозволив використовувати технічний кисень для хворих на COVID-19, - Степанов
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, відповідне рішення Департаменту освіти і науки від 7 квітня оприлюднили на сайті КМДА.
Рішення ухвалено відповідно до протоколу Комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій та з метою запобігання розповсюдженню COVID-19.
Документом наказується призупинити дію пункту про прийом дітей до 1-х класів закладів загальної середньої освіти Києва у 2021 році. У ньому не вказується, на скільки відтермінований набір і коли він розпочнеться.
Раніше мер Києва Віталій Кличко розповів, коли в Києві можуть затвердити більш жорсткі карантинні обмеження. За його словами, це буде можливо, якщо захворілих на коронавірус стане більше.
Також читайте: Пробне ЗНО в Київській і Чернігівській областях перенесли через карантин
Нагадаємо, у Києві з 5 квітня закрили школи. Учні з 1-го по 11-й класи, учні закладів професійно-технічної (ПТУ, коледжів, технікумів) і вищої освіти всіх форм власності перейшли на дистанційний формат навчання.
Зазначимо, в Україні майже 5 тисяч шкіл перейшли на дистанційне навчання.
Напомним, в Киеве с 5 апреля закрыли школы. Ученики с 1-го по 11-й классы, учащиеся учреждений профессионального (ПТУ, колледжей, техникумов) и высшего образования всех форм собственности перешли на дистанционный формат обучения.
Отметим, в Украине почти 5 тысяч школ перешли на дистанционное обучение.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24""."
В Україні дійсно стабілізувалася кількість нових випадків. Івано-Франківська область, найімовірніше, завтра буде виведена з червоного рівня епідемічної небезпеки. Вони вже досягли показників, які дозволяють нам перевести її в жовтий рівень. Закарпатська область — день-два, і теж вийде з червоного рівня. Ми бачимо стабілізацію процесу на заході країни. Це свідчить про те, що в середньому зростання захворюваності та вихід на показники жовтого рівня займає 3-4 тижні, зазначив Ляшко.
Головний санлікар зазначив, що тотальний локдаун у країні не запроваджуватиметься.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 419 осіб, зафіксовано 19 676 нових випадків зараження, 11 221 особа видужала
Україна 39-та за смертністю в Європі та 48-ма у світі. Ми не на перших місцях. Бувають дні, коли фіксується велика кількість випадків для нашої країни, в порівнянні з іншими. Складний період, який ми проходимо в адаптивному карантині. Тотального карантину не буде, адаптивний карантин можна використовувати без тотального локдауну. Головне - дотримуватися норм, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ планує до кінця року вакцинувати 70% дорослого населення, - Ляшко"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 134 528 841 випадок інфікування, з них 739 130 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 915 013 осіб, з них 13 854 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 108,3 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 419 осіб, зафіксовано 19 676 нових випадків зараження, 11 221 особа видужала"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Бразилія, Індія, Франція та Росія.
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му у Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 9-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 3-тю, за летальними випадками - 7-му і 3-тю позицію відповідно.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це йшлося в ефірі програми ""Право на владу""."
За словами Кличка, міська влада буде орієнтуватися на цифри і вирішувати, чи потрібно посилювати карантин.
Сьогодні (8 квітня. - Ред.) майже 2 тисячі хворих, 48 людей померли від коронавірусу. Цифри не дуже оптимістичні. Ми сподіваємося, що наступного тижня вони зменшаться, якщо ні - ми можемо говорити про продовження локдауну і ми не відкидаємо, що будуть більш жорсткі обмеження, - каже Кличко.
Він також висловив сподівання, що наступного тижня захворюваність знизитися і можна буде послабити карантин.
Ми ввели локдаун в понеділок і через тиждень, ми сподіваємося, будемо мати динаміку щодо зниження захворюваності людей, - каже мер Києва.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Кличко про продовження локдауну в Києві до 10 травня: Здивований такою інформацією, але не виключаю, що це може статися. ВIДЕО"
Нагадаємо, кияни почали ставитися до коронавірусу більш легковажно. Так вважає міська влада.
Раніше повідомлялося, що озвучені терміни надходження вакцини Pfizer в Україну. Максим Степанов розповів, кого нею будуть вакцинувати.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це в ефірі програми ""Право на владу"" розповів головлікар Дніпропетровської обласної клінічної лікарні ім. Мечникова Сергій Риженко."
За словами Риженка, зараз дуже багато важких хворих прибуває в лікарню Мечникова. Вона перевантажена втричі.
Кожен день ми госпіталізуємо 20-25 важко хворих пацієнтів. Реанімація перевантажена, - каже лікар.
Реаніматологам лікарні Мечникова доводиться дуже важко працювати, багато з них працюють цілодобово, медики втомилися. Тому доводиться навчати боротьбі з коронавірусом лікарів різних спеціалізацій.
У лікарні ми вчимо не лише терапевтів, інфекціоністів, кардіологів, а й лікувати пішли хірурги і травматологи. Вони пройшли курс навчання, - розповідає Риженко.
Водночас він зазначив, що лікарня забезпечена всім необхідним для боротьби з COVID-19.
Терапевтичні місця у нас є, є кисень, апаратура, ліки. Є хороша потужна киснева станція. Дві тони кисню ми використовуємо щодня і робимо все можливе, щоб лікувати наших хворих на COVID-пневмонію, - зазначив головний лікар лікарні Мечникова в Дніпрі.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Медперсонал виснажений, усі падають з ніг. Цілодобова пекельна праця: лікар-інфекціоніст Чумак показав відео з міськлікарні Дніпра. ВIДЕО"
Нагадаємо, Степанов назвав регіони з найбільш важкою ситуацією коронавірусу. Водночас деякі з них зможуть послабити карантин з наступного тижня.
Раніше повідомлялося, що кияни стали більш легковажно ставитися до коронавірусу. Так вважає міська влада.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це він заявив в ефірі політичного шоу ""Право на владу""."
За словами столичного мера, зараз кияни поводяться так, ніби локдауну не існує.
Я бачу натовпи людей, які ходять без маски. Я бачу, наскільки багато штрафів ми виписали кафе і ресторанам, які працюють підпільно і я незадоволений цим, - каже Кличко.
Кличко зазначив, що зараз з'явилося дуже багато людей, незадоволених локдауном. Минулого року не працювало метро, ​​коли не було стільки смертей від коронавірусу, люди ставилися більш відповідально до свого здоров'я.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Комендантську годину в Києві можуть ввести, якщо ""цифри зашкалюватимуть"" і станеться колапс медсистеми, - Кличко"
Наприклад, минулого року дали 400 тисяч спецперепусток у транспорт і люди не скаржилися, а цього року – пів мільйона і люди незадоволені. Він зазначив, що в інших країнах діє більш жорсткий карантин і штрафи за його невиконання.
Кличко нагадав, що зараз від коронавірусу в Києві вмирає щодня від 40 до 50 осіб. Люди хворіють важко, лікарні переповнені.
Потрібно показувати, як люди задихаються, потрібно показувати, як батьки ховають дітей, потрібно показувати жахливі кадри, як з лікарень вивозять трупи. Це сувора реальність і я хотів би, щоб кожен це розумів, це не жарти, - попереджає мер Києва.
Також дивіться: Кличко про продовження локдауну в Києві до 10 травня: Здивований такою інформацією, але не виключаю, що це може статися. ВIДЕО
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі телеканалу ""Україна 24""."
Договір, підписаний між Україною і Pfizer, абсолютно конфіденційний, він має всі атрибути договору щодо термінів поставки. Усі 10 млн доз вакцини будуть поставлені до кінця 2021 року. Перші поставки попередньо з цього комерційного контракту ми очікуємо в травні. Поставку Pfizer за COVAX ми чекаємо 14 квітня згідно з офіційним повідомленням COVAX, - сказав він.
Читайте також: Степанов: Постачанням вакцини Pfizer для України займається британське закупівельне агентство
Степанов уточнив, що в України є всі технічні можливості для логістики і зберігання вакцини Pfizer.
Він зазначив, що для вакцинації 70% дорослого населення Україні потрібно 48 млн доз вакцини проти COVID-19.
Усі ці вакцини будуть у 2021 році. Ми не підписуємо договори щодо постачання в 2022 році, - сказав він.
Також читайте: МОЗ планує до кінця року вакцинувати 70% дорослого населення, - Ляшко
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі програми  ""Право на владу"" на каналі 1+1 повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
Закупівлею вакцини Pfizer займатиметься британське закупівельне агентство Crown Agents. Це компанія, якій ми платимо за логістику і діяльність з доставки. Хтось має стежити за дотриманням холодового ланцюга і замовляти літаки, - сказав він
Степанов повідомив, що перша поставка закупленої вакцини Pfizer може бути у травні.
Крім того, в найближчі дні Україна отримає 115 тис. доз вакцини Pfizer, які будуть поставлені в межах механізму COVAX.
Попередньо, 14-15 квітня вони мають бути в Україні, - сказав він.
"Читайте також: Директор ""Медзакупівель"" Жумаділов впевнений, що підписаний Україною договір з Pfizer не зобов'язує до купівлі-продажу вакцин, у МОЗ спростовують"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це міністр заявив в ефірі програми ""Право на владу"" на каналі 1+1 в четвер увечері."
Ми думаємо, що ми будемо рости впродовж тижня - десяти днів у межах 25-30 тис. нових хворих виходячи з того, як розвивається епідемія, - сказав він.
Степанов пояснив зростання захворюваності, зокрема, впливом британського штаму коронавірусу.
Він також повідомив, що в західних регіонах ситуація із захворюваністю поліпшується, і західні області будуть виводитися з червоної зони.
Завтра ми виводимо Івано-Франківську область з червоного рівня. Вони за всіма показниками зайшли в жовтий рівень, - сказав він.
Читайте також: Нам вдасться перемогти коронавірус в Україні до кінця 2021 року. Упевнений, - Степанов
"Про це заявив головний санітарний лікар України, заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24""."
Коли ми говоримо про те, що нам поставлене завдання до кінця 2021 року вакцинувати 70%, ми повинні зробити все, щоб це зробити. Зараз у нас квітень, ми розуміємо, що треба робити близько 6 млн щеплень на місяць, 220 на добу, без вихідних, для того, щоб забезпечити виконання цього плану. Є кілька змінних, які будуть впливати на виконання. Перша змінна — наявність вакцин. Їх має бути як мінімум мільйон, щоб ми могли задіяти всі наші ресурси медсистеми. І поставки повинні бути ритмічними, без збоїв, — сказав чиновник.
Також, на думку Ляшка, потрібно агітувати людей робити щеплення.
Читайте також: В Україні зафіксували 816 випадків побічних реакцій після вакцинації препаратом Covishield, 99% - несерйозні, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА
Друга складова — люди повинні прийти вакцинуватися. З 70% в середньому 50% зараз бажають вакцинуватися, 20% ми повинні запросити. Ми повинні їх переконати за цей проміжок часу. Треба йти в групи в соцмережах, переконувати, ми зараз працюємо з ВООЗ і ЮНІСЕФ для того, щоб ще раз розповісти про всі потенційні переваги вакцинації порівняно з перенесенням хвороби, - розповів заступник міністра.
Ляшко відповів, чи є несприятливі наслідки після імунізації.
Так, є, ми про це говорили й будемо говорити. Зараз в Україні це 0,3% від усіх ін'єкцій, які були зроблені, близько 800 подій після імунізацій. Чи будуть вони надалі? Так. Але позитив і тяжкість перебігу хвороби у випадку інфікування після вакцинації непорівнянні з тими несприятливими подіями, які можуть виникнути в день ін'єкції, в місці ін'єкції або через певний час. Від цього не вмирають, — пояснив головний санлікар.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": ""Якби я міг купити вакцини, я б це зробив просто зараз"", – Порошенко"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко в ефірі ""Україна 24""."
"Івано-Франківська область, швидше за все, завтра буде виведена з червоного"" рівня епіднебезпеки. Вони досягли показників, які дозволяють перевести її в ""жовтий"" рівень. Закарпатська область також вийде з ""червоного"" рівня через день-два"", - сказав він."
"Ляшко додав, що стабілізація ситуації на заході країни свідчить про те, що в середньому зростання захворюваності і вихід до показників ""жовтого"" рівня займають три-чотири тижні."
Заступник міністра також підкреслив, що вводити тотальний локдаун по всій країні не планується, оскільки адаптивний карантин сприяє стабілізації ситуації з COVID-19.
Читайте також: Кличко про продовження локдауну в Києві до 10 травня: Здивований такою інформацією, але не виключаю, що це може статися. ВIДЕО
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомила пресслужба Всесвітньої організації охорони здоров'я.
Так, перші препарати в рамках ініціативи отримала Гана. Це відбулося 24 лютого. Відтоді доставили понад 38 млн доз вакцин на шість континентів. З понад ста держав 61 входить до переліку 92 найбідніших у світі.
За програмою COVAX поки доставляють вакцини від компаній AstraZeneca, Pfizer/BioNTech і препарати, виготовлені в індійському Інституті сироватки крові (SII).
В рамках ініціативи планують поставити мінімум 2 мільярди доз вакцин до кінця 2021 року. Для досягнення цієї мети хочуть укласти угоди з новими виробниками.
Читайте також: Глава ВООЗ Гебреєсус закликав передати COVAX 10 млн доз вакцини для бідних країн
"Про це заявив секретар Харківської міськради, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Объектив""."
Моя категорична позиція - метрополітен я не закрию. Автобусні маршрути ходитимуть так, як і ходили. Соціальна дистанція, маски, дезінфектори, це має бути і за цим повинні стежити і перевізники, і поліція, і муніципалітет. Але припиняти рух транспорту і випускати пропуски, створювати колапс - я це не готовий зробити, - заявив Терехов.
За словами секретаря міськради, потрібен виважений баланс між карантинними обмеженнями і розвитком підприємництва та економіки.
Згадайте, коли Кабмін закрив нам метрополітен. До чого це призвело? Ні до чого хорошого. Давайте дотримуватися всіх заходів, але водночас не вбивати економіку, не залазити в кишеню кожної людини. Тут дуже потрібна тонка грань. А транспорт закривати, на мій погляд, не можна. Тим більше метрополітен, - сказав він.
Читайте також: Харків з 10 квітня посилює карантин: Громадський транспорт працюватиме як зазвичай
Нагадаємо, з 10 квітня в Харкові ресторани, кафе, кінотеатри, непродовольчі магазини будуть працювати до 20:00. На ринках посилять контроль за дотриманням маскового режиму, а школярів середніх і старших класів відправлять на дистанційне навчання.
Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на УНІАН. Ініціативу направити відповідне звернення Київради до Кабміну та МОЗ підтримали 102 депутати, проти – 0, утрималися – 0.
"У документі йдеться про можливість переобладнати протягом найближчих тижнів 12 медзакладів. Зокрема, лікарню ""Феофанія"", міські Клінічні лікарні на залізничному транспорті №1, №2, №3, Центральний клінічний госпіталь Держприкордонслужби, Центральний госпіталь військово-медичного управління Служби безпеки України, Центральний госпіталь Міністерства внутрішніх справ, Національний військово-медичний центр ""Головний військовий госпіталь"", Лікувально-діагностичний центр Міноборони; Державну наукову установу ""Центр інноваційних медичних технологій"" Національної академії наук України, державні територіальні медоб’єднання МВС в Києві та Київській області."
Київрада просить обладнати заклади кисневими станціями, концентраторами, забезпечити лікарів засобами захисту та всім необхідним для лікування хворих на COVID-19.
Рішення прийняте через високі темпи поширення хвороби на території Києва та значну кількість госпіталізацій.
Читайте також: Для стабілізації ситуації із захворюваністю на COVID-19 у Києві потрібно хоча б 3-4 тижні, - лікарка-епідеміологиня Мухарська
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Київ оперативний, інцидент стався на автозаправці ANP на Харківському шосе, 68.
На АЗС ANP на Харківському шосе, 68 заїхав водій на Mazda (AE2089CI). Коли дівчина-касир попросила надіти його маску - почав сперечатися, а потім нахабно плюнув їй в обличчя і втік. Сподіваюся, що швидко знайдуть, - пише в коментарі автор відео.
Також дивіться: У супермаркеті Миколаєва покупець без маски розпорошив балончик в охоронців, які намагалися його затримати. ВIДЕО
Про це заявив експерт Київської школи економіки (KSE) Юрій Ганиченко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"Ми очікуємо, що сьогодні-завтра відбудеться засідання комісії з техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій по Харківській області, і буде прийнято рішення про віднесення Харківської області до червоного"" рівня епідеміологічної небезпеки"", - сказав Ганиченко."
Він зазначив, що наразі в області є всі умови для ухвалення такого рішення.
Про це сказав голова Запорізької ОДА Олександр Старух, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
"Ми йдемо за найгіршим італійським сценарієм"" в обласному центрі. З киснем в нас все нормально, додаткові місця відкриємо. Питання - чи вистачить лікарів"", - сказав Старух."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Запорізькій і Хмельницькій областях з 9 квітня - ""червона"" зона, - Немчінов"
Італійський сценарій розвитку епідемії - це коли зупинити спалах хвороби не вдається. Згідно з офіційними даними лабораторного центру МОЗ, за останню добу тільки в Запоріжжі було виявлено 622 випадки захворювання на коронавірус, 14 людей померло від ускладнень і лише 40 - одужали.
У Запоріжжі у нас три чверті ліжок заповнені, в деяких лікарнях - до 100%. Необхідно вводити додаткові жорсткі обмеження. Локдауни давали результати, - додав голова області.
"Я ходжу пішки і бачу як люди в маршрутках інколи їздять, ми маємо посилити контролюючі заходи. Дотримання маскового режиму чомусь стало факультативом. Хтось вважає, що це можна не робити. Ми, як державні органи, будемо вживати всі заходи, аби забезпечити виконання обмежень у повному обсязі. Ми чітко надали пропозиції щодо транспорту. Може в Запоріжжі зроблять аналіз і вирішать повністю закрити транспорт, але ми бачимо в цьому невеличку проблему, бо людям треба добиратись до лікарень. Швидкі"" - це не таксі. Більше того, людям треба зробити щеплення. Ці питання мають бути опрацьовані"", - наголосив очільник регіону."
У міській раді поки не коментують щодо того, чи будуть зміни в роботі громадського транспорту.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це вона розповіла в коментарі РБК-Україна.
Скільки триватиме локдаун у Києві, також залежить від багатьох складових. Для того, щоб під час дотримання всіх необхідних заходів ситуація стабілізувалася, потрібен подвійний інкубаційний період. Інкубаційний період, ми знаємо, два тижні. Тобто для стабілізації потрібно хоча б три-чотири тижні... За умови, що ці заходи будуть дотримуватися, всі, - заявила лікарка.
Мухарська наголосила, що на свята вірогідні порушення карантину, а тому ситуація з локдауном може трохи подовжитись.
Ми розуміємо, що саме через цей період буде у нас цілий ряд свят, Великдень, травневі, тому це може накластися. Якщо ситуація почне стабілізуватися, і люди на свята порушать усі ці необхідні заходи, то може ситуація з карантином знову трошки подовжитися, - сказала колишня заступниця головного санлікаря.
"Дивіться також: ""Кількість нових заражень і смертей б'є рекорди"": Київ готується приймати хворих на COVID-19 у пологових будинках, дитячих лікарнях і тубдиспансері. ВIДЕО"
Нагадаємо, раніше мер столиці Віталій Кличко заявив, що в Києві діють м'які обмеження, у порівнянні з іншими країнами.
Раніше повідомлялося, що в Офісі Президента відреагували на ситуацію з транспортом у Києві. Там наполягають, щоб міська влада вирішила проблему з нестачею пропусків.
Так, з 5 квітня громадський транспорт Києва, в тому числі метро, ​​працює виключно за спеціальними перепустками. Такі пропуски видає міська влада для працівників підприємств критичної сфери, медиків тощо.
Через це в місті утворився транспортний колапс. У понеділок служби таксі суттєво підняли вартість перевезень. У вівторок ситуація дещо стабілізувалася.
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" голова Закарпатської обласної державної адміністрації Анатолій Полосков, інформує Цензор.НЕТ."
"Сьогодні перший день, коли за контрольними показниками епідемічної ситуації наша область вийшла на рівень помаранчевої"" зони"", - уточнив Полосков."
Він також зазначив, що станом на 08.04.2021 року: завантаженість ліжок, забезпечених подачею медичного кисню у закладах охорони здоров’я, визначених для госпіталізації пацієнтів з підтвердженим випадком COVID- 19 - 44.4%;кількість госпіталізованих пацієнтів з підтвердженим та підозрілим випадком COVID-19 до визначених закладів охорони здоров'я протягом останніх 7 днів на 100 тисяч населення становить 60 осіб;завантаженість ліжок у закладах охорони здоров’я, визначених для госпіталізації пацієнтів з підозрілим/підтвердженим випадком COVID-19 становить 57%.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Три області можуть вийти з ""червоної"" зони найближчими днями, - Степанов. ВIДЕО"
"Для того, щоб Державна комісія ТЕБ та НС прийняла рішення про виведення Закарпаття з червоної зони"" потрібно тримати ці показники не менше п’яти днів, і далі бути максимально відповідальними один перед одним"", - додав глава ОДА."
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив міністр інфраструктури Владислав Криклій.
За його словами, протягом тижня УЗ разом з Мінінфраструктури та МОЗ повинні надати пропозиції щодо організації перевезень у цих регіонах.
Поки що поїзди далекого прямування курсуватимуть без змін, а продаж квитків і висадка / посадка пасажирів не обмежуватимуться. Про введення обмежень і їх характер Укрзалізниця повідомить додатково.
Разом з тим, за рішенням комісії з питань техногенно-екологічної безпеки і надзвичайних ситуацій Хмельницької області Укрзалізниця з 8 квітня тимчасово скасовує курсування приміських поїздів на території області. Приміські поїзди, які проходять транзитом через регіон, посадку/висадку пасажирів на території області не здійснюватимуть.
"Також читайте: Перельотів на 5 млн грн та їжі на 2 млн: оприлюднили, скільки коштує утримання Наглядової ради ""Укрзалізниці"""
У Запорізькій області приміські поїзди нині курсують без змін.
"Нагадаємо, раніше повідомлялося, що в Запорізькій і Хмельницькій областях з 9 квітня - ""червона"" зона карантину."
Про це повідомляє пресслужба міської ради, передає Цензор.НЕТ.
У Чернігові критичний приріст госпіталізованих хворих із COVID-19. Якщо в п'ятницю їх було 323, то зараз - 376. Це найбільше навантаження на медичні заклади за весь час, що місто має справу з цією хворобою, - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На Херсонщині посилюють карантин: список нових обмежень"
Як підкреслив чернігівський міський голова Владислав Атрошенко, межею можливостей профільних лікарів є 600 хворих у ковідних відділеннях міських лікарень одночасно. Зараз у цих відділеннях 535 госпітальних місць (з яких під’єднані до медичного кисню 398). Збільшувати ліжкомісця планують саме до 600.
"- Усе що далі – вже критична ситуація щодо наявності профільних медичних спеціалістів, технічних можливостей і наявних виробничих можливостей з кисню. Це також на сьогодні в Україні ""вузьке"" місце: у нас є гроші, у нас є технічна можливість під’єднати кисень до більшої кількості точок, але самого кисню наразі не вистачає. Можливо, найближчим часом ситуація зміниться, - поінформував він."
Міський голова підкреслив, що зараз до стаціонару взагалі не госпіталізуються пацієнти з легким або середнім перебігом ковіду. І подовгу, аж до негативного тесту там вже нікого не тримають. Тобто всі, хто там, – пацієнти у важкому стані.
Він нагадав, що на попередньому засіданні комісії було визначено: якщо місто перетинає межу в 370 госпіталізованих (це межа медичних можливостей при нормальному навантаженні) – буде оголошуватися більш жорсткий карантин. І зараз ця межа перейдена. Хоч це й непопулярні заходи, але для зменшення шляхів передачі інфекції місто вимушене запроваджувати додаткові обмеження.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Чернігові посилюють карантин - з 5 квітня закривають школи, вхід у громадський транспорт за спецперепустками"
З 00:00 години 8 квітня 2021 року на території міста Чернігова ЗАБОРОНЯЄТЬСЯ:
"Разом з тим, комісією ухвалено рішення пом’якшити деякі заходи, запроваджені 2 квітня. А саме, скасована заборона відвідування кладовища ""Яцево"" у вихідні. Рішення прийняте з урахуванням даних про відвідування кладовища цієї неділі: при площі 110 га протягом дня його відвідало 8-9 тисяч чоловік – ""це на такій території до скупчень не призводить""."
"Також переглянута заборона продажу напоїв ""з вікна"". Як проінформував чернігівський міський голова, запровадження цієї заборони пов’язане з традицією збиратися біля цих закладів компаніями, причому без дотримання дистанції та масок. На забороні наполягли медики. Разом з тим, заборону відмінять при умові забезпечення кав’ярнею дотримання покупцями обмежувальних заходів. Покупців може бути не більше двох біля віконця одночасно, у черзі вони мають дотримуватися соціальної дистанції, бути в масках тощо. А в разі зафіксованого порушення цих обмежень – ""точка"" закривається без будь-яких подальших розмов."
Про це в Facebook повідомив мер Львова Андрій Садовий, інформує Цензор.НЕТ.
Рішення комісії з надзвичайних ситуацій:
За словами мера, міська комісія звертається до обласних медичних установ щодо можливості облаштування додаткових ліжко-місць для пацієнтів.
Також читайте: В Україні зафіксували 816 випадків побічних реакцій після вакцинації препаратом Covishield, 99% - несерйозні, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Суспільне""."
Зазначається, що підприємці протестують проти вибіркового карантину.
Загалом присутні, за словами організаторів, приблизно 200 протестувальників.
Нагадаємо, на аналогічний протест підприємці Ужгорода виходили 31 березня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Громадський транспорт Ужгорода відновлює роботу, - мер Андріїв"
Про це він повідомив на своїй сторінці в соцмережі Фейсбук, інформує Цензор.НЕТ.
"Скільки часу ми вже чекаємо на вихід з червоної"" зони. Але поки нам це лише обіцяють: обіцяє прем'єр-міністр, міністр охорони здоров'я. А на ділі - ще щонайменше тиждень нам бути у ""червоній"" зоні. І вже якось надій на її скасування навіть через тиждень нема"", - зазначає Марцінків."
"За його словами, через карантин ""червоної"" зони в місті страждають дрібні підприємці, а також спустошується місцевий бюджет."
"Але кому до того діло?.. Великі бізнеси олігархів не понесуть втрат, бо їх не зачіпають обмеження. Цинічно закривати міста і впроваджувати заборони, прикриваючись медиками. А тим часом витрачати ковідний фонд на виконання підрядів обраних"", переклавши витрати на допомогу медикам на плечі міста"", - додав мер."
"Крім цього, він уточнив: ""Вимагаємо скасувати ""червону"" зону. У понеділок збираю позачергову сесію. Час діяти""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мер Івано-Франківська Марцінків ходив до обладміністрації протестувати проти карантину. ФОТО"
Так, за добу в Києві виявили 1848 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (всього з початку пандемії 172 403).
Серед захворілих 1094 жінки віком від 18 до 96 років, 744 чоловіки віком від 18 до 88 років, 25 дівчаток від 1 до 17 років і 23 хлопчики від 7 місяців до 16 років
Крім того, за добу зафіксували 48 летальних випадків від вірусу (всього 3749).
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 464 людини, зафіксовано 19 419 нових випадків зараження, 10 032 особи - одужали
Також за минулу добу госпіталізували 189 хворих на коронавірус, також 358 осіб госпіталізували з підозрою на COVID-19 і пневмоніями.
717 людей побороли коронавірус (всього видужали 109 499).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Деснянському (323), Дарницькому (318) і Голосіївському (253).
Кампанія з вакцинації в Бутані почалася 27 березня. Метою було вакцинувати 533 тисячі дорослих, не включаючи вагітних жінок, молодих матерів, людей з певними захворюваннями і серйозно хворих, за тиждень. Однак згодом термін був продовжений на кілька тижнів, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Українську правду.
Речниця міністерства охорони здоров'я повідомила AFP, що тепер співробітники охорони здоров'я зосередили свою увагу на вакцинації людей старше 70 років, а також жителів з обмеженими можливостями.
Зараз у країні зареєстровано 896 випадків зараження COVID-19 і одна смерть.
Як наголошується, в Бутані прищеплюють вакциною AstraZeneca-Oxford, яку подарувала Індія.
Також читайте: За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 14 313 осіб, загалом - 334 578, - Степанов
Згідно з трекером NYT, Бутан перебуває на 2 місці в світі за відсотком громадян, які отримали першу дозу вакцини проти коронавіруу - між Сейшелами і Ізраїлем.
Нагадаємо, в Україні вакцинація проти коронавірусу стартувала 24 лютого. Станом на ранок 8 квітня в Україні вакцинували 334 578 осіб.
14 313 людей щеплено проти COVID-19 за добу 7 квітня 2021 року в Україні. 334 578 людей щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 334 576 осіб, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 2 особи, - розповів міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ВООЗ про зв'язок між вакциною AstraZeneca й утворенням тромбів: Ймовірний, але не підтверджений"
За даними міністра, щеплення проводилися 134 мобільними бригадами з імунізації та 692 пунктами вакцинації.
Станом на 7 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 425 946 осіб, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили в Києві (1890), Дніпропетровській (1530) і Львівській (910) областях, найменше - у Херсонській (100), Чернігівській (110) і Черкаській (160) областях.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 133 698 363 випадки інфікування, з них 652 085 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 901 130 осіб, з них 12 971 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 107,8 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Щеплення китайською вакциною Sinovac почнуть робити після 10 квітня, - Степанов"
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 7-ум позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 1, за летальними випадками - 7-му і 3-тю позицію відповідно.
Жумаділов каже, що прочитав угоду і виявив, що вона є рамковою, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на hromadske.
"Про що йдеться? Ймовірно, про документ типу Memorandum of understanding чи Term Sheet. У такому випадку це попередні домовленості, у межах яких не виникають зобов'язання. MoU/Term Sheet - це не договір купівлі-продажу/закупівлі. Сторони домовились домовлятися далі, так би мовити, - каже очільник ""Медзакупівель""."
Він вважає, що ще одним підтвердженням укладення лише попереднього документа є те, що влада не озвучує чіткий графік постачання вакцини.
Також читайте: МОЗ необхідні додаткові 6,5 млрд грн для закупівлі вакцин проти COVID-19, - Степанов
У коментарі виданню заступник міністр охорони здоров’я Ігор Іващенко запевнив, що угода з Pfizer підписана і в ній погоджені обсяги поставок, їхній графік, зобов'язання України, виробника та кількісні характеристики щодо постачання.
Фактично мова йде уже про рішення щодо постачання. Все буде залежати від можливостей виробника, але я сподіваюся, що у найближчий місяць вони розпочнуть. … Всі конкретні речі, всі істотні умови договорів визначені. Договір підписаний, - наголошує Іващенко.
Нагадаємо, 6 квітня президент Володимир Зеленський повідомив, що Україна підписала договір з компанією Pfizer про постачання 10 млн доз її вакцини.
"МОЗ раніше не вказало, коли саме почнуть поставки. Тільки сказали, що ""найближчими місяцями"". Водночас протягом 7 квітня міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі телеканалу ""Україна 24"" уточнив, що вони почнуться в травні-червні цього року. Усі 10 млн доз вакцин планують отримати до кінця 2021 року."
Також читайте: Після вакцинації проти COVID-19 в Україні зафіксовано 816 випадків побічних реакцій, - МОЗ
Про це повідомив глава МОЗ Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Радіо Свобода.
Коли формували бюджет на 2021 рік, ми пропонували виділити на це 15,1 млрд грн, із них отримали 4 млрд і чітко визначили, що за необхідності відразу буде знайдено відповідні кошти для закупівлі додаткових доз вакцин. За нашими підрахунками ця потреба становить приблизно 6,5 млрд гривень, - заявив Степанов.
За словами міністра, Україна вже забезпечена на рівні договорів 32 мільйонами доз вакцини від COVID-19.
Читайте також: Степанов про вакцинацію проти коронавірусу всіх охочих до кінця 2021 року: Це цілком імовірно, потужності медсистеми готові до такого завдання
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ЛІГА.
"EMA нагадує медикам і людям, які отримують вакцину, ""про можливість дуже рідкісних випадків утворення тромбів у поєднанні з низьким рівнем тромбоцитів протягом двох тижнів після вакцинації"". На даний момент більшість зареєстрованих випадків сталися у жінок у віці до 60 років протягом двох тижнів після вакцинації. Наявні в даний час дані не дозволяють визначити конкретні чинники ризику, говорять у повідомленні пресслужби EMA."
Комітет з безпеки провів поглиблений аналіз 62 випадків тромбозу венозних синусів головного мозку і 24 випадків тромбозу в черевній порожнині, зареєстрованих станом на 22 березня. 18 із цих випадків закінчилися смертельним результатом.
Поєднання тромбів і низького рівня тромбоцитів, що мало місце в зазначених випадках, зустрічається дуже рідко, і загальні переваги вакцини в запобіганні COVID-19 переважують ризики побічних ефектів, переконані в EMA.
Читайте також: Існує зв'язок між COVID-вакциною AstraZeneca і тромбами, але причина не зрозуміла, - Європейське агентство з лікарських засобів
Там кажуть, що єдине правдоподібне пояснення поєднання тромбів і низького рівня тромбоцитів – це імунна відповідь, що призводить до стану, аналогічного тому, що іноді спостерігається у пацієнтів, які отримували гепарин (гепарин-індукована тромбоцитопенія). Комітет запросив нові дослідження і вніс зміни в поточні, щоб отримати більше інформації.
Комітет підкреслює важливість своєчасної медичної допомоги. Розпізнавши симптоми згустків крові та низького рівня тромбоцитів і своєчасно розпочавши їх лікування, медики можуть допомогти уникнути ускладнень.
Вакцинованим людям слід негайно звернутися за медичною допомогою, якщо у них з'являться симптоми:
- задишка,
- біль у грудях,
- пухлина в нозі,
- постійний біль у животі,
- неврологічні симптоми, включно з сильним і постійним головним болем або помутнінням зору,
- крихітні плями крові під шкірою не в місці ін'єкції.
У EMA нагадали, що Vaxzevria – одна з чотирьох вакцин, дозволених у ЄС для захисту від COVID-19. Дослідження показують, що вона ефективна для запобігання захворювання. Це також знижує ризик госпіталізації і смерті від COVID-19.
Що стосується інших вакцин, EMA буде продовжувати стежити за їх безпекою й ефективністю і надавати громадськості найсвіжішу інформацію.
"18 березня, після інформації про декілька випадків тромбозу, в EMA досліджували ці випадки і прийшли до висновку, що вакцина від Oxford-AstraZeneca (вона ж CoviShield в Індії) – ""безпечна й ефективна"", її зв'язку з випадками тромбозів не виявлено, і ""користь від її застосування переважає ризики""."
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Радіо Свобода.
При цьому в МОЗ зазначили, що 99,1% побічних ефектів - несерйозні.
У 94,73% випадків прояви несприятливих подій після імунізації були передбачуваними, тобто відповідали наявній інформації в інструкції для медичного застосування.
Від початку прищеплювальної кампанії в Україні проти коронавірусу щеплено 320 265 осіб, двоє отримали другу дозу. Щеплення проводяться вакциною Covishield (вакцина AstraZeneca індійського виробництва).
Читайте також: Естонія припиняє вакцинацію людей молодше 60 років препаратом AstraZeneca
Про це заявив міністр охорони здоров'я України Максим Степанов, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на  Україна 24.
Там не існує проблеми. Є відповідні терміни з лабораторного контролю. Ця вакцина, згідно з усіма нашими нормативними документами, має пройти лабораторний контроль. У лабораторного контролю є певні терміни, і 10 квітня закінчиться контроль, і відразу ця вакцина почне використовуватися для проведення щеплень. Я навіть теоретично не припускаю, що такого не буде, - сказав Степанов.
Міністр також пояснив, чому індійська вакцина CoviShield почала використовуватися відразу після надходження в Україну, на відміну від Coronavac.
Законодавство не передбачало проходження лабораторного контролю саме щодо CoviShield, тому що вакцина передкваліфікована Всесвітньою організацією охорони здоров'я, а Coronavac тільки подався, і розглядаються документи з розгляду в ВООЗ, є дозвіл ВООЗ і рекомендації щодо використання, - сказав Степанов.
Читайте також: За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 15 585 осіб, загалом - 320 265, - Степанов
Про це заявив сьогодні на нараді за участю голови обласної державної адміністрації Олександра Старуха міністр розвитку громад і територій Олексій Чернишов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Запорізької ОДА.
"Запорізька область, на жаль, має всі шанси для переходу в червону зону "". Тому медична система повинна бути готова і в змозі реагувати на будь-які позаштатні ситуації"", - заявив Чернишов."
Як зазначив директор Департаменту охорони здоров'я Олексій Кулинич, в регіоні продовжує спостерігатися тенденція до зростання захворюваності. Кількість випадків виявлення коронавірусу на добу протягом останніх 2 тижнів збільшилася більш ніж в 2,5 раза. Також зростають показники госпіталізації пацієнтів. На сьогодні в області розгорнуто 2625 ковідніх ліжок. В даний час функціонує 2359 точок для забезпечення ліжок киснем, з яких 1541 - централізовані точки подачі кисню і 818 - кисневі концентратори.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Деякі лікарні заповнені на 110%, - Кличко відвідав ковідні відділення столиці"
Відео з лікарні №3 він продемонстрував під час онлайн-брифінгу, повідомляє Цензор.НЕТ.
Хочу підкреслити, що деякі комунальні медзаклади, що приймають хворих на коронавірус киян, вже заповнені. Деякі навіть більше, ніж на 100 відсотків. Наприклад, міська лікарня №3, де я побував учора ввечері. Там лікарі кажуть, що працюють вже на 110 відсотків від потужності. Тобто додали ще ліжка до підготовлених раніше, щоб приймати пацієнтів, яких привозить швидка. Я поспілкувався з лікарями і був в інфекційному відділенні, говорив з деякими пацієнтами, - зазначив мер Києва.
На відео є звернення головного лікаря Петра Іващенка, який закликає людей відповідальніше ставитись до епідемії.
Ті люди, які не хочуть щеплюватися, які вважають, що ковіду не існує, я б хотів, щоб вони побували у нашій лікарні і побачили наших пацієнтів, - сказав медик.
За словами Кличка, медична ситуація в столиці – дуже складна, а медики працюють з надривом, проте місто продовжує збільшувати кількість ліжкомісць.
Місто продовжує шукати можливості і готувати додаткові ліжка. Приймати пацієнтів з COVID-19 готуються, зокрема, в протитуберкульозному диспансері. Там сьогодні ремонтують систему подачі кисню. Облаштовують ліжка. І вже набирають фахівців, які лікуватимуть хворих на коронавірус, - розповів Кличко.
У зв’язку із заповненістю столичних лікарень міський голова вкотре звернувся до уряду із закликом надати киянам місця відомчих лікарнях.
Також читайте: За добу від COVID-19 у Києві померли 45 осіб, видужали - 476, виявили 1417 нових випадків, - Кличко
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""УП"", про це заявила прессекретар столичної підземки Наталія Макогон."
Попередньо відомо, що в піковий час змінять частоту поїздів з 1:30 хвилини до 2 хвилин. У метро будуть намагатися поєднати збереження ресурсів і дотримання карантинних заходів.
У найближчі два дні в підземці аналізуватимуть пасажиропотік і визначатимуть новий графік руху, оскільки з кожним днем ​​здається більше пропусків на метро і пасажиропотік може зростати.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Для перевірки спецперепусток у столичному метро задіяно 860 правоохоронців, - Нацполіція"
Для порівняння, 5 квітня київським метрополітеном скористалися 152 тисячі пасажирів, а наступного дня - 210 тисяч. До локдауну середньодобовий пасажиропотік становив до 1 мільйона осіб. У 2019 підземкою користувалося 1,5 мільйона пасажирів щодня.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це в інтерв'ю ""Інтерфакс-Україна"" заявив глава парламентського комітету здоров'я нації, медичної допомоги та медичного страхування Михайло Радуцький."
У рік, що збігся з COVID-19, ми опинилися в ситуації, коли проявилося все, що було не допрацьовано в медреформі: були складнощі з фінансуванням, з обмеженнями через COVID-19, через карантин. З іншого боку, ми виправили в системі ті недоліки, які були, - зазначив парламентарій.
За його словами, епідемія показала прорахунки фінансування інфекційних лікарень, тому що інфекційні лікарні не можуть фінансуватися за пролікований випадок.
Сьогодні цей недолік було виправлено, й інфекційні стаціонари через НСЗУ фінансуються коректно. Передбачати такі речі, доки вони не сталися, було неможливо, - сказав він.
"Радуцький зазначив, що ""епідемію ніхто не міг передбачати""."
Я кажу про виправлення помилок, а не про критику медреформи. Епідемія розкрила всі ці недоліки, які ускладнювали імплементацію медреформи, але, з іншого боку, наразі ми маємо реальну надію на те, що другий етап буде завершений і так само, як і перший, буде корисний системі, - підсумував він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україні потрібно продовжити реформу охорони здоров'я: прозорі медзакупівлі залишаються критично важливими, - посли G7"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, відповідність зміни до постанови №1236 від 9 грудня 2020 року уряд затвердив на засіданні в середу.
Крім цього, Кабмін скасував необхідність наявності негативного ПЛР-тесту для іноземців та осіб без громадянства віком до 12 років, а також дозволив перевезення пасажирів автотранспортом у міжнародному сполученні за наявності у них негативного результату ПЛР-тестування на COVID-19, проведеного не більше ніж за 72 години до дня поїздки (раніше ПЛР-тестування необхідно було проводити за 48 годин).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Нам вдасться перемогти коронавірус в Україні до кінця 2021 року. Упевнений, - Степанов"
Про це сьогодні під час засідання Кабміну заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"Я впевнений, що нам вдасться переконати 70% дорослого населення України прийти в пункти щеплень і зробити вакцинацію. Ми маємо розуміти, що у нас буде кілька вакцин одночасно. Крім закликів до вакцинації, потрібно стримувати маніпуляції щодо того, який препарат кращий. Ми всі з цим зіткнулися ... у країні розгорнуто антивакцинальну вакханалію"". Я впевнений, що нам вдасться це подолати, переконати і повністю перемогти коронавірусну хворобу в нашій країні до кінця 2021 року"", - заявив Степанов."
Також читайте: Степанов про вакцинацію проти коронавірусу всіх охочих до кінця 2021 року: Це цілком імовірно, потужності медсистеми готові до такого завдання
Степанов також зазначив, що проєкт національного плану вакцинації розроблений і буде направлений на узгодження.
Його буде винесено на розгляд на найближчому засіданні Кабміну, - уточнив Степанов.
Про це сьогодні на засідання Кабміну заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Указом президента України від 3 квітня 2021 року нам доручено розробити Національний план вакцинопрофілактики коронавірусу і також поставлено ​​чітку мету - вакцинувати більшу частину населення України до кінця 2021 року. Принаймні надати доступ усім громадянам до отримання вакцини проти коронавірусу. Ми вважаємо, що це повністю можливо виконати, потужності нашої медсистеми повністю готові до виконання такого завдання, - зазначив Степанов.
На сьогодні у нас є контракти на поставки 24 млн доз вакцин, - зазначив Степанов. Крім цього, за словами Степанова, ще 8 млн доз вакцини Україна отримає через глобальний механізм COVAX. Таким чином, загалом Україна може розраховувати на 32 млн доз вакцин.
Крім цього Степанов звернувся до Мінфіну з проханням виділити додатково 6,5 млрд грн на закупівлю вакцини проти коронавірусу.
Також читайте: За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 15 585 осіб, загалом - 320 265, - Степанов
Коли формувався бюджет на 2021 рік, ми пропонували цифру 15,1 млрд грн (на закупівлю вакцин. - Ред.), отримали 4 млрд грн. І чітко визначили: за потреби відразу ж будуть знайдені відповідні кошти і переказані на додаткові дози вакцин. На сьогодні ця необхідність орієнтовно становить приблизно 6,5 млрд грн, - сказав він.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в інтерв'ю УНІАН розповіла завідувачка відділення анестезіології та інтенсивної терапії клінічної лікарні швидкої медичної допомоги Львова Наталія Матолінець.
За її словами, протокол лікування COVID-19 коригується з урахуванням нових штамів коронавірусу. Однак база залишається тією ж.
Зараз ми застосовуємо, той, який переглядали взимку. Це найновіший, який більш акцентує увагу на триваліше введення антикоагулянтів (речовин, що перешкоджають зсіданню крові) до місяця і більше часу, використання імуномоделюючих препаратів, плазми, проведення діагностики на різних етапах – приєднана чи відсутня бактеріальна інфекція, - повідомила лікарка.
За словами медика, час перебування пацієнтів на ШВЛ збільшився від двох і більше тижнів до місяця. Це потрібно для того, щоб стабілізувати легеневу функцію. Раніше пацієнта вдавалося стабілізувати за три-п’ять днів.
Зараз ми вже більше забезпечені медикаментами, ніж на початку пандемії. У середньому лікування пацієнта в гострий критичний період обходиться до 20 тисяч гривень на добу. Це вводяться седативні препарати, антибіотик, для розрідження крові та стимулятори імунітету, - пояснила Матолінець.
На початку березня прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що в Україні почалася третя хвиля коронавірусу. Він додав, що у зв'язку з цим існує загроза нового жорсткого локдауну.
Також дивіться: Постковідний синдром може тривати понад 12 тижнів, - експерт МОЗ Дубров. ВIДЕО
"На сьогодні 11 регіонів України перебувають у ""червоній"" зоні епідемічної небезпеки. Однак загальнонаціональний локдаун поки не запроваджується."
"Міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив, що ""британський"" штам коронавірусу ""тероризує"" Україну. За словами міністра, ""британський"" штам більш заразний, більш ""молодий"", з високим відсотком ускладнень і важкою клінічною картиною."
Як повідомлялося раніше, 15 415 нових випадків коронавірусної хвороби COVID-19 виявили в Україні станом на 7 квітня 2021 року. В Україні зафіксована найвища смертність від COVID-19 за добу - померли 481 особа.
Згідно з даними Worldometers, за добовим приростом хворих Україна розташовується на 7-му місці у світі і на 1-му в Європі.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це прем'єр-міністр повідомив на засіданні уряду в середу.
"У деяких регіонах, після введення червоного"" рівня епідеміологічної небезпеки і відповідальної роботи місцевих органів, спостерігається стабілізація ситуації з поширенням коронавірусу"", - сказав Шмигаль"
"Прем'єр підкреслив, що якщо така динаміка буде зберігатися надалі, то можливе повернення таких регіонів до ""помаранчевої"" зоні."
Це в черговий раз демонструє, що адаптивний карантин працює і вводити тотальний локдаун по всій країні на цей момент немає потреби, - додав він.
"Також читайте: Летальність підвищилася, надходить молодь з 80-90% ураження легень, - лікар львівської лікарні Матолінець про підступність ""британського"" штаму"
Як повідомлялося раніше, 15 415 нових випадків коронавірусної хвороби COVID-19 виявили в Україні станом на 7 квітня 2021 року. В Україні зафіксована найвища смертність від COVID-19 за добу - померла 481 особа.
Згідно з даними Worldometers, з добового приросту хворих Україна на 7-му місці в світі і на 1-му в Європі.
Про це на своїй сторінці в Facebook повідомив головний санітарний лікар Херсонської області Юрій Ромаскевич, передає Цензор.НЕТ.
Протягом останніх годин стрімко погіршується епідемічна ситуація із захворюванності на COVID-19. Зростає кількість інфікованих, хворіють діти, хворіють вагітні, зростає рівень госпіталізації, зростає смертність.... Причин такої ситуації багато - це і циркуляція нових більш заразних штамів, міграція населення (останні 2 тижні весь Миколаїв знаходиться на наших ТРЦ та розважальних закладах), юридична неможливість (внаслідок знаходження у жовтій зоні карантинних обмеженнь) впровадження обов'язкових для виконання обмежувальних рішень обласної ТЕБ та НС, повне або часткове невиконання наших рекомендацій з боку органів місцевого самоврядування. Але головна - це невиконання простих протиепідемічних заходів - соціального дистанціювання, використання засобів індивідуального захисту, уникнення місць скупчення людей..., - написав він.
Ромаскевич підкреслив, що така безвідповідальна поведінка ставить під загрозу життя і здоров'я всього населення.
"Ми впритул наближаємося до так званих пікових навантажень"" і за рівнем захворюваності, і за рівнем госпіталізації! Попереду кілька тижнів важких випробувань!"" - додав головний санлікар Херсонщини."
Ситуація із захворюваністю, на жаль, погіршується. Кількість хворих на коронавірус та госпіталізованих пацієнтів у Києві збільшується. Минулої доби в місті виявили 1417 інфікованих. Померли 45 людей – 25 жінок та 20 чоловіків. Усього за період пандемії в столиці 3701 летальний випадок від вірусу. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні 170 517, - првідомив Кличко.
Серед захворілих: 819 жінок віком від 18 до 91 року та 32 дівчинки від восьми місяців до 17 років. А також 528 чоловіків віком від 18 до 95 років і 38 хлопчиків від восьми місяців до 17 років. Захворіли, зокрема, 45 медиків.
До лікарень столиці минулої доби госпіталізували 183 пацієнтів з діагнозом COVID-19. А також - 489 хворих - з підозрою на коронавірус та пневмоніями. Тобто загалом у стаціонари медзакладів за добу потрапили 672 людини.
А одужали минулої доби в Києві 476 людей. Усього коронавірус подолали 108 732 мешканці столиці.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі – 318, у Деснянському - 228 та в Дніпровському районі - 159 випадків.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У разі медичного колапсу лікарі вам скажуть: ""Лікуйтеся вдома, виживайте, читайте ""Отче наш"", - Кличко"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це йдеться в прогнозі Національної академії наук України.
Повідомляється, що попри зростання показників епідемічної динаміки, рекорди за новими і летальними випадками, темпи поширення COVID-19 знижуються.
Зростає частка давніх випадків щодня оприлюднюваних даних. Це означає, що реальні темпи поширення можуть бути меншими, ніж ті, які випливають з офіційної статистики, - йдеться в повідомленні.
Вчені вважають, що на користь цього твердження свідчать такі дані:
Також читайте: У кожного третього перехворілого на COVID-19 виявляють психічні розлади або порушення в роботі мозку, - вчені
Тому ймовірно, що Україна зараз перебуває на початку фази плато, що є дуже невпевненим станом і може тривати декілька тижнів (по досвіду подолання осінньої хвилі), - йдеться в прогнозі.
"Нагадаємо, раніше в Міністерстві охорони здоров'я заявили про поліпшення ситуації з коронавірусом у Чернівецькій, Закарпатській та Івано-Франківській областях. Ці регіони можуть скоро вийти з ""червоної зони"" карантину."
При цьому в Київській області за чотири дні не зробили жодного щеплення проти COVID.
Як повідомлялося, 15 415 нових випадків коронавірусної хвороби COVID-19 виявили в Україні станом на 7 квітня 2021 року. В Україні зафіксована найвища смертність від COVID-19 за добу - померла 481 особа.
Згідно з даними Worldometers, за добовим приростом захворілих Україна розташовується на 7-му місці у світі і на 1-му в Європі.
Учасники акції збирають підписи у зверненні до мера, пізніше мер Олександр Сенкевич вийшов до протестувальників.
Давайте дізнаємося, чому так відбувається. Є всеукраїнські показники, за якими міста переводяться з одних зон в інші, - сказав Сенкевич.
"На вимогу підприємців скасувати орендну плату мер сказав: ""Я не можу вплинути на вашу оренду. Необхідно говорити не зі мною, а з власником ринку""."
Мер запросив на переговори представників ініціативної групи - трьох осіб.
Станом на 11:10 учасники акції почали розходитися.
"Також читайте: Зеленський підписав закон про підтримку підприємців і працівників у ""червоних"" зонах"
За словами старшого інспектора сектору превентивної діяльності Михайла Морозова, в акції взяли участь 300 осіб.
"Ми не очікуємо приросту ВВП за перший квартал, а, найімовірніше, зберігатиметься деякий мінус у річному вимірі, - сказав він в інтерв'ю агентству ""Інтерфакс-Україна"", передає Цензор.НЕТ."
За його словами, Нацбанк оцінює негативний вплив січневого локдауну на річний ВВП в 0,2 процентних пункту (п.п.).
Тобто вплив незначний. Здавалося б, він мав вплинути на споживчі настрої, тому що попередні локдауни суттєво позначалися на роздрібній торгівлі, ресторанному та готельному бізнесі. Але ми бачили приріст роздрібного товарообігу. А вплив локдауну на інші галузі, такі як металургія, агро - він взагалі мінімальний, - зазначив Шевченко.
"Він уточнив, що незважаючи на локдаун і ""доковідну"" базу порівняння, роздрібний товарообіг у січні додав 3,5%, а в лютому його зростання прискорилося до 5,6%. За його словами, найімовірніше, основним фактором цього зростання (особливо в січні) було збільшення заробітної плати після збільшення мінімальної."
Також читайте: Уперше з 2015 року Нацбанк зафіксував відтік іноземних інвестицій з України - чистий відтік за 2020 рік становить $ 868,2 млн
Голова НБУ додав, що, за оцінками центробанку, локдаун у березні також матиме досить незначний вплив на ВВП - менший, ніж у січні.
Остаточна оцінка залежатиме від фактичних параметрів карантину. Звісно, певну підтримку надаватиме статистичний ефект бази порівняння: минулого року з другої половини березня діяв дуже жорсткий карантин на всій території країни, - пояснив він.
Шевченко зазначив, що зовнішня кон'юнктура загалом сприяла українській економіці на початку року, однак Україна не змогла повністю цим скористатися через погоду, зокрема обмеження в портах і на автодорогах.
"Наприкінці березня відбувся певний чорний лебідь"" - пробка в Суецькому каналі. Але можемо сказати, що він практично не вплинув на Україну з точки зору експорту та імпорту товарів"" - додав також голова центробанку."
Він зазначив, що на оцінках динаміки ВВП позначається також складна ситуація у тваринництві, зокрема через погіршення із захворюваністю тварин і стрімке подорожчанням кормів, що негативно вплинуло на скорочення обсягів виробництва м'ясних і молочних продуктів.
Також читайте: Реальний ВВП України за 2020-й зменшився вперше після чотирьох років зростання, - Держстат. ІНФОГРАФІКА
Через більш низький торішній врожай та активний експорт олії на тлі високих світових цін знизилися запаси олійних, унаслідок чого спад у виробництві масла і жирів заглибився: за січень-лютий - 22% рік проти року (р/р). Більш низький урожай, а також збільшення виробничих витрат призвели до спаду у виробництві борошномельної продукції - на 20,6% р/р і хліба та хлібобулочних виробів - на 6,6% р/р, - пояснив Шевченко.
"Водночас він зазначив, що платіжний баланс Нацбанк за підсумками першого кварталу очікує ""абсолютно нормальним"". ""Його сальдо залишається позитивним - тут ми абсолютно спокійні"", - заявив голова НБУ."
"Як пише Reuters , про це заявив прем‘єр-міністр Канади Джастін Трюдо, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Дзеркало тижня""."
Школярі перейдуть на дистанційне навчання до 18 квітня. Якщо епідситуація в країні не покращиться, то цей термін буде подовжено. У Торонто на сьогодні зосереджена найбільша кількість школярів у країні - 247 000.
Поточні обставини вимагають ухвалення важких рішень на місцевому рівні, - заявили в департаменті охорони здоров'я.
"Прем'єр-міністр Трюдо зі свого боку заявив, що ця хвиля буде ""дуже важкою"". Зокрема й тому, що в країні зараз швидко зростає кількість госпіталізованих, особливо у відділеннях інтенсивної терапії."
Читайте також: Підтримка Канадою суверенітету, безпеки і територіальної цілісності України ніколи не похитнеться, - Трюдо
Весь світ стикаються з дуже серйозною третьою хвилею пандемії. А зараз і Канада, – сказав Трюдо репортерам в Оттаві.
За останній тиждень добовий приріст хворих на ковід у Канаді зріс до щонайменше 5,2 тисяч. Сьогодні туди вже доставили понад 10 млн доз вакцини проти ковіду.
Про це на своїй сторінці в соціальній мережі Facebook повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
15 585 людей щеплено проти COVID-19 за добу 6 квітня 2021 року в Україні. 320 265 людей щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 320 263 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 2 особи, - розповів міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Те, що в деяких країнах не вакциновані медики, - ""пародія"", - глава ВООЗ Гебреєсус"
За даними міністра, щеплення проводилися 127 мобільними бригадами з імунізації та 755 пунктами вакцинації.
Станом на 6 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 419 379 людей, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили в Києві (1819), Львівській (1349), Дніпропетровській (1170) та Хмельницькій (990) областях, найменше - у Київській (0), Херсонській (40) та Чернігівській (150) областях.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""КоммерсантЪ"", про це повідомив президент країни Джо Байден."
На його думку, попри успіхи у вакцинації населення, говорити про те, що США вийшли на фінішну пряму в боротьбі з пандемією, ще рано.
Є багато гарних новин, але є також і деякі погані новини. Нові різновиди вірусу поширюються і поширюються швидко, кількість нових випадків зараження знову зростає, кількість госпіталізацій більше не знижується, - сказав журналістам Байден.
При цьому, за його словами, кількість летальних випадків знижується порівняно з показниками початку року.
Дозвольте мені бути гранично відвертим з вами: ми не перебуваємо на фінішній прямій, - додав глава Білого дому.
Гарними новинами президент назвав нарощування темпів вакцинації населення.
Ми перебуваємо на шляху до того, щоб виконати свою мету в 200 млн щеплень за перші 100 днів мого президентства, - сказав він. Він уточнив, що з 19 квітня прищепитися зможе будь-який охочий американець старше 18 років.
Масштабна програма вакцинації населення проти коронавірусу була однією з передвиборчих обіцянок Джо Байдена. Спочатку його адміністрація планувала прищепити 100 млн осіб у перші 100 днів президентства. Пізніше Білий дім збільшив мету з вакцинації до 200 млн щеплень. До 7 квітня хоча б одну дозу вакцини отримали понад 108 млн американців (32,5% населення).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Пандемія COVID-19 забрала життя 2,8 млн людей, кількість інфікованих перевищила 133 млн. За добовим приростом захворілих Україна на 7-му місці у світі і на 1-му в Європі"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 133 030 082 випадки інфікування, з них 576 636 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 886 114 осіб, з них 11 802 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 107,2 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: в Києві і 20 областях перевищено епідпоріг коронавірусу, у 22 регіонах - рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 7-му позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 1.
Про це повідомила  пресслужба посольства США в Україні, інформує Цензор.НЕТ.
Для підтримки України в проведенні вакцинації USAID допомагає підготуватися до отримання вакцини Pfizer й інших затверджених вакцин, надаючи пряму підтримку ланцюга ультрахолодного зберігання і транспортування і підтримуючи зусилля з надання громадськості точної інформації про вакцини, - сказано в повідомленні.
Нагадуємо, Україна уклала договір з американською фармацевтичною корпорацією Pfizer на поставку 10 млн доз вакцини від COVID-19.
Читайте також: Степанов: Перші вакцини Pfizer надійдуть в Україну впродовж декількох місяців
Про це пише у фейсбуці міністр охорони здоров'я України Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Ми очікуємо, що перші партії за цим контрактом почнуть надходити вже у найближчі місяці. А всі 10 млн доз будуть поставлені впродовж 2021 року, - зазначив він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Франція почне виготовляти вакцину Pfizer цього тижня, - місцеві ЗМІ"
Степанов висловив сподівання, що співпраця між Україною й американськими компаніями-виробниками вакцин розширюватиметься.
Нагадуємо, раніше президент Володимир Зеленський повідомив, що Україна підписала договір з компанією Pfizer про постачання 10 млн доз її вакцини.
"Як зазначають у  пресслужбі глави держави, документ був ініційований Володимиром Зеленським ""задля підтримки малого бізнесу та людей, які залучені до нього, в умовах посилення карантину"", передає Цензор.НЕТ."
"Відповідно до закону, фізичні особи – підприємці та наймані працівники, які були змушені припинити свою діяльність через карантинні обмеження у ""червоних"" зонах, отримають з Державного бюджету України одноразову матеріальну виплату у розмірі 8 000 гривень."
Окрім гарантованої державою допомоги, ФОПи та наймані працівники зможуть додатково одержати виплати з місцевих бюджетів, якщо орган місцевого самоврядування ухвалить відповідне рішення.
"Матеріальну виплату можна буде отримати, зареєструвавшись через додаток або Єдиний портал державних послуг ""Дія""."
Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування.
"Нагадаємо, закон ""Про надання допомоги застрахованим особам на період здійснення обмежувальних протиепідемічних заходів, запроваджених з метою запобігання поширенню гострої респіраторної хвороби COVID-19, спричиненої коронавірусом SARS-CoV-2"" № 1358-ІХ Верховна Рада ухвалила 30 березня."
Про це заявив в інтерв'ю Associated Press виконавчий директор інституту Адар Пунавалла, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ми будемо вимушені продовжувати постачання в Індію і більше нікуди. Тому що ми маємо захистити свій народ, - сказав він.
"Пунавалла уточнив, що компанія ""обрала Індію як свій пріоритет на два місяці"". Проте він визнав, що таке рішення керівництва ""вплинуло на зобов'язання за договорами"" про постачання вакцин за кордон, і тепер йому телефонують лідери різних держав з метою обговорити цю проблему. Пунавалла запевнив, що більшість лідерів ставиться до дій індійської сторони з розумінням, тому що на тлі пандемії їм доводиться стикатися з аналогічними вимогами внутрішньої політики."
Також читайте: Індія призупиняє експорт вакцини CoviShield виробництва AstraZeneca, щоб забезпечити власне населення, - ЗМІ
Націоналізм живе до певної міри скрізь, - сказав Пунавалла, нагадавши про заходи з обмеження експорту вакцин у Європі та про обмеження США на експорт матеріалів, потрібних для нарощування виробництва вакцин.
Також він припустив, що потреба Індії в запасах сировини і матеріалах може на п'ять-шість місяців загальмувати терміни постачання тестованої Інститутом сироватки ще однієї вакцини - Novavax.
Associated Press нагадує, що Інститут сироватки - це ключовий постачальник вакцин для COVAX, що є міжнародною програмою із забезпечення рівного доступу до вакцин від коронавірусу в усьому світі. Також Інститут сироватки підписав контракт про постачання Novavax для COVAX.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про припинення експорту Індією CoviShield: Справді, є проблема, працюємо над її вирішенням за різними каналами"
Але зростання захворюваності на COVID-19 в Індії призвело до затримок із постачанням до 90 млн доз вакцин, і 25 березня в COVAX оголосили про серйозні труднощі з розподілом вакцин у світі в рамках цієї програми.
Минулого понеділка в Індії зафіксували понад 103 тис. нових випадків зараження коронавірусом COVID-19: уперше з вересня минулого року добовий приріст перевищив 100 тис. У результаті в Нью-Делі та Мумбаї запровадили обмежувальні заходи, а з 1 квітня в країні вакцинують не лише найуразливіші групи населення, а й усіх осіб від 45 років.
"Наприкінці березня сінгапурський телеканал ""Ченнел Ньюс Ейша"" повідомляв, що низка країн Азії, зокрема Філіппіни, Південна Корея, Індонезія, вимушена шукати нові канали постачань вакцин від коронавірусу COVID-19 після того, як влада Індії запровадила тимчасові обмеження на експорт вироблюваних вакцин."
Припинені і поставки вакцини AstraZeneca в Україну.
Про це повідомив заступник голови облдержадміністрації Михайло Черняк на брифінгу у вівторок, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
На сьогодні там уже перебувають 105 пацієнтів, - сказав Черняк.
Він додав, що задіяні майже всі концентратори, оскільки пацієнти потрапляють у досить важкому стані, і їм потрібна киснева підтримка.
"Черняк також повідомив, що Харківська область наблизилася до критеріїв ""червоної"" зони."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Харківщина й Хмельниччина можуть потрапити до ""червоної"" зони, - Немчінов"
"Сьогодні перший день, коли ми фактично опинилися за трьома показниками, які є критичними, в червоній"" зоні. Якщо ще два дні мине (і показники не покращаться - Ред.) – буде ""червона"" зона"", - сказав Черняк."
"Він також повідомив, що на сьогодні в області до ""червоної"" зони входять сім громад."
Як передає Цензор.НЕТ, про це УНН повідомили в пресслужбі управління поліції в метрополітені Головного управління Національної поліції Києва у відповідь на запит.
"З метою забезпечення належної громадської безпеки та порядку в місті Києві під час посилення карантинних обмежень, з 5 квітня 2021 до особливого призначення буде посилена громадська безпека і порядок на станціях КП Київський метрополітен"", з числа працівників управління поліції в метрополітені, ГУНП в Києві, Національної гвардії України, служби воєнізованої охорони КП ""Київський метрополітен"" і муніципальної охорони Києва. Під час охорони громадської безпеки і порядку буде задіяно 864 працівники вищезазначених підрозділів"", - сказано у відповіді на запит."
Також повідомляється, що правоохоронці перевіряють у пасажирів наявність спеціальних перепусток. Крім того, в разі виявлення порушень поліцейські складають адміністративні матеріали за порушення карантинних заходів.
Дивіться також: Кияни вистоюють довгі черги для отримання спецперепусток на громадський транспорт. ВIДЕО
Про це повідомляє державний портал охорони здоров'я країни, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Згідно з повідомленням, отримати документ зможуть вакциновані або ті, хто отримав негативний результат тесту на коронавірус. Останній варіант діє впродовж трьох днів.
На думку влади, введення цього документа дозволить країні швидше повернутися до нормального ділового і культурного життя.
Читайте також: З міркувань справедливості: ВООЗ поки не підтримує запровадження паспортів вакцинації для поїздок
Зазначено, що з 6 квітня COVID-паспорт потрібно пред'явити в перукарнях, тату-салонах, а також парках розваг. А з 21 квітня за його наявності дозволяється відвідування відкритих веранд ресторанів і кафе, а також музеїв, художніх галерей і бібліотек.
Крім того, з 6 травня COVID-паспорт дозволить відвідувати ресторани і кафе в закритих приміщеннях, а також театри, кінотеатри і фітнес-центри. А вже з 21 травня ковід-паспорт дасть змогу відвідувати спортивні заходи, криті приміщення в парках розваг, зоопарках, а також ігрові майданчики.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на департаменту охорони здоров'я Чернівецької ОДА.
"Колектив Департаменту охорони здоров’я облдержадміністрації та вся медична громада Чернівецької області висловлює щирі співчуття рідним та близьким з приводу непоправного горя – передчасної смерті лікаря-педіатра КНП ""Заставнівська БЛ"" Малинник Мар’яни Василівни та її ненародженої дитини. Підступна коронавірусна інфекція COVID-19 зупинила серце молодої жінки на 29 році життя"", - йдеться в повідомленні."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Медикам при 25 тис. хворих на коронавірус за добу доведеться сортувати хворих, - професор Дубров"
Про це повідомляє AFP, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Вища посадова особа Європейського агентства з лікарських засобів (EMA) заявляє, що існує зв'язок між вакциною проти COVID AstraZeneca і тромбами, але причина не зрозуміла, - зазначає агентство.
Потім AFP уточнило, що таку заяву зробив глава відділу вакцин ЕМА Марко Кавалері в інтерв'ю італійській газеті Il Messaggero, опублікованому у вівторок.
Ми можемо сказати це зараз, очевидно, що існує зв'язок з вакциною. Але ми досі не знаємо, що викликає цю реакцію, - заявив Кавалері.
"Він зазначив, що в найближчі кілька годин агентство скаже, що зв'язок є, але ""нам ще належить зрозуміти, як це відбувається""."
За словами представника ЕМА, можливий причинно-наслідковий зв'язок між утворенням тромбів і вакциною. Очікується, що на цьому тижні буде представлена ​​оновлена ​​оцінка.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Велику партію вакцини проти коронавірусу Pfizer доставлено в Польщу, поставки AstraZeneсa очікуються найближчими днями"
Ми намагаємося отримати точну картину того, що відбувається, щоб детально визначити цей синдром через вакцину... Серед вакцинованих більше випадків тромбозу головного мозку... серед молоді, ніж ми очікували, - підкреслив він.
Про це розповів начальник ГУ Держпродспоживслужби в Києві Олег Рубан, передає Цензор.НЕТ із посиланням на УНН.
Висновки про продовження (посилених карантинних заходів. - Ред.) необхідно робити мінімум після тижня моніторингу за ситуацією - на цьому тижні можна зробити мінімум в п'ятницю і на наступному тижні робити попередні прогнози про продовження або скасування локдауну, - сказав Рубан.
Київ з 5 до 16 квітня запровадив більш суворі карантинні обмеження.
Так, у столиці вирішили закрити усі школи і дитсадочки. Увесь громадський транспорт, у тому числі метро, працює по спецперепустках: виключно для перевезень працівників підприємств критичної інфраструктури.
Керівники установ, підприємств, закладів мають відправити співробітників на дистанційну роботу або, кому можливо, надати відпустки.
Заклади громадського харчування зможуть працювати тільки на винос чи доставку.
Також читайте: Необхідно якнайшвидше допомогти бізнесу, який постраждав під час локдауну, - Зеленський
У КМДА кажуть, що рішення щодо того, чи продовжуватимуть жорсткі карантинні обмеження після 16 квітня, столична влада буде ухвалювати за тиждень - беручи до уваги статистику щодо рівня госпіталізацій хворих на COVID-19.
Тим часом, у Києві 57 тисяч активних хворих на коронавірус - за минулу добу виявили ще 1,4 тис. інфікованих, 39 людей померли.
Про це йшлося на селекторній нараді щодо запобігання поширенню коронавірусної хвороби, яка відбулася під головуванням президента України Володимира Зеленського, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ОПУ.
Як зазначив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, темпи приросту кількості хворих уповільнилися. Зокрема, вирівнюється ситуація в Івано-Франківській області – зараз з лікарень виписується більше осіб, ніж потрапляє.
Це означає, що за збереження такої динаміки найближчим часом область може потрапити до помаранчевої зони, – сказав голова уряду.
Глава держави поцікавився, скільки вакцин прибуде в Україну цього місяця. У Міністерстві охорони здоров’я повідомили, що в середині місяця очікуються перші поставки у межах програми COVAX. Також очікують нову партію китайського препарату Sinovac, - наголошують в ОПУ.
Крім цього, повідомляється, що Зеленський акцентував увагу на необхідності якнайшвидшого забезпечення фінансової допомоги бізнесу, який постраждав під час локдауну.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Проблем з виплатами 8 тис. грн підприємцям не буде, - глава Мінфіну Марченко"
Малий і середній бізнес – це важлива складова української економіки, і насамперед – це наші люди. Сьогодні, під час глобальної пандемії, їм більш немає на кого покластися, як на державу. І ми – держава – маємо допомагати та відстоювати наших людей у цей важкий час, – наголосив Президент.
У ході наради також зазначалося, що Міністерство охорони здоров'я на виконання рішення РНБО розробляє оновлений план вакцинації.
Про це повідомив заступник Хмельницького міського голови Роман Примуш, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
З киснем складна ситуація, скажу відверто. Незважаючи на те, що ми забезпечуємо безперебійне постачання кисню, це вдається робити дуже великими зусиллями. Фактично весь минулий тиждень була зупинена робота львівського заводу, який нам постійно постачає кисень, і ми змушені у щоденному режимі шукати альтернативні поставки. При цьому, маємо розуміти, що по всій території України запит на кисень величезний. Умовно кажучи, якщо ми домовляємося про поставку з Дніпра, то завод, який виробляє там кисень, обслуговує Запоріжжя, Дніпро, частину Київської області. Це означає, що будь-який об’єм кисню, який ми звідти беремо, призводить до його недоотримання іншими закладами, - зазначив Примуш.
Також читайте: На Львівщині зростає кількість важких хворих на COVID-19: серед них багато молоді, - ОДА
За його словами, зараз стан хворих, які потрапляють до лікарень, вимагає великого споживання кисню для їх лікування. У медзакладах брак кисню намагаються диверсифікувати балонними киснем, а в інфекційній лікарні встановлений кисневий генератор.
Примуш додав, що у медзакладах Хмельницького розгортають додаткові ліжка, через що не вистачає реаніматологів. Одному такому фахівцю доводиться працювати на два відділення.
До лікування хворих із COVID-19 вже залучили Хмельницький обласний госпіталь ветеранів війни, а минулого тижня розгорнули 100 додаткових ліжок у Хмельницькій міській лікарні.
"Станом на 5 квітня, в області завантаженість ліжок із киснем в установах, які надають допомогу хворим з COVID-19, становила 62,6%. З 7 квітня Хмельниччина переходить у ""червону"" зону епіднебезпеки."
Про це сьогодні, 6 квітня заявив на брифінгу директор департаменту охорони здоров'я Львівської обладміністрації Орест Чемерис, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Важких хворих стає більше. Серед госпіталізованих важких хворих більше, а середньої тяжкості - менше, - сказав Чемерис.
За його словами, середній показник госпіталізації за поточний тиждень - 300 осіб на добу і серед них все більше молодих людей, хоча раніше у молоді COVID-19 протікав безсимптомно.
В даний час у нас велика кількість молодих людей, у яких важка форма хвороби і які поширюють хворобу, хоча раніше у більшості хвороба протікала безсимптомно, - підкреслив директор департаменту.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Мобільний госпіталь для хворих на коронавірус розгорнули на Хмельниччині, - ДСНС. ВІДЕО+ФОТОрепортаж"
За минулу добу у Львівській області зафіксували коронавірус у 1105 осіб, госпіталізували 320 осіб, 28 осіб померли.
"Про це на своїй сторінці у Facebook повідомив начальник КП ""Київський метрополітен"" Віктор Брагінський, передає Цензор.НЕТ."
За його словами, на сьогодні Департаментом транспортної інфраструктури КМДА працівникам критичної інфраструктури видано 437 тис. спецперепусток. Загалом буде видано 500 000 таких документів.
"Він нагадав, що КП ""Київський метрополітен"" працює за звичайним графіком, прохід на станції здійснюється за спецперепустками."
Водночас є певні обмеженням. Так, станції з одним вестибюлем працюють у звичайному режимі, станції з двома та більше вестибюлями працюють на один, - повідомив Брагінський.
Перелік вестибюлів, які закриті на вхід і вихід:
"Академмістечко - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Житомирська"");""Житомирська"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Святошин"");""Святошин"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Нивки"");""Нивки"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Берестейська"");""Хрещатик"" - вестибюль №3 (до вул. Городецького);""Лівобережна"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Дарниця"");""Дарниця"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Чернігівська"");""Чернігівська"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Лісова);""Лісова"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Чернігівська"");""Героїв Дніпра"" - вестибюль №2 ( у напрямку м. Вишгород);""Мінська"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Оболонь"");""Оболонь"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Мінська"");""Почайна"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Оболонь"");""Контрактова площа"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Тараса Шевченка"");""Васильківська"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Виставковий центр"");""Іподром"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Виставковий центр"");""Теремки"" - вестибюль №2 ( у напрямку виїзду з міста);""Бориспільська"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Вирлиця"");""Харківська"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Вирлиця"");""Позняки"" - вестибюль №1 (зі сторони ст. ""Осокорки"");""Осокорки"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Позняки"");""Видубичі"" - вестибюль №2 (зі сторони ст. ""Славутич"");""Золоті Ворота"" - вихід до вул. Володимирська."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""Понеділок. Ранок. Зазвичай тут усе забито"", - пусте київське метро в перший день нових карантинних обмежень. ВIДЕО"
Закликаю пасажирів дотримуватися карантинних обмежень, здійснювати поїздки за реальної необхідності. Будь ласка, використовуйте засоби індивідуального захисту та дотримуйтесь соціальної дистанції! Бережіть себе та своїх рідних! - додав він.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресцентр ДСНС.
Госпіталь складається з 35 наметів, з яких 24 - це госпітальна база, розрахована на 120 ліжок.
У госпіталі функціонує блок інтенсивної терапії та палати для пацієнтів. Кожне ліжко обладнане індивідуальним кисневим концентратором. Крім цього, госпіталь обладнаний автономними системами життєзабезпечення та може самостійно функціонувати як заклад охорони здоров'я, - сказано в повідомленні.
Крім цього, повідомляється, що на місці організовано роботу Штабу та налагоджено взаємодію з місцевими органами влади та медичною службою області. Госпіталь повністю готовий для прийому хворих на COVID – 19, підкреслюють рятувальники.
"Також читайте: Хмельниччина може потрапити в ""червону"" зону карантину вже найближчими днями, - Степанов"
Підприємці ринків перекрили ділянку траси Київ - Харків у Полтаві. Вони безперервно ходять пішохідним переходом, пропускаючи тільки швидкі. В акції беруть участь понад пів сотні людей.
До цього підприємці зібралися біля центрального речового ринку в Полтаві. Вони вже втретє вийшли на акцію протесту з вимогою дозволити їм працювати на час посиленого карантину в громаді.
Об 11:00 рух транспорту на дорозі відновили. Підприємці поїхали до будівлі Полтавської міської ради.
Нагадаємо, подібну акцію підприємці ринків влаштовували 5 квітня поблизу Полтавської ОДА. А перший такий пікет організували 1 квітня.
"Також дивіться: Підприємці в Ужгороді вийшли на протест проти ""вибіркового карантину"". ФОТОрепортаж"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на департамент комунікацій МВС.
Найбільшу кількість підтверджених випадків зареєстровано в Києві (54), Дніпропетровській (32) та Чернігівській (24) областях.
Зазначається також, що за весь час пандемії: захворіли - 45 883 правоохоронці; одужали - 44 441 особа; летальних випадків - 184 серед співробітників МВС.
Також читайте: У МВС за добу виявили 459 нових випадків COVID-19, більшість у Києві, Дніпропетровській і Запорізькій областях
Про це розповів лікар-імунолог, доктор медичних наук, завідувач лабораторії імунореабілітології Інституту імунології та мікробіології ім. Мечникова Андрій Волянський, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ТСН.
Векторні вакцини і РНК-вакцини стимулюють імунітет проти фрагмента білка шипа, іншими словами, навіть за невеликої зміні цього білка можлива розбіжність антигену і антитіл, що зумовить неефективність вакцини. Природний імунітет виробляється до багатьох білків вірусу, більшість з яких стабільна, тому можна припускати тривалий частковий захист навіть проти нових варіантів, який ще називають перехресним імунітетом, - розповідає імунолог.
"Він додає, що останні дослідження вже показують неефективність вакцин щодо ""південно-африканського"" варіанта, тож є припущення, що аналогічно буде і з бразильським, і з подальшими варіантами. Тому виникла необхідність створення нових вакцин."
Вакцинація в другому півріччі 2021 року існуючими вакцинами вже втратила сенс, оскільки пандемія наближається до завершення і восени необхідно застосування нових сезонних вакцин, - зазначив Андрій Волянський.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це заявив в інтерв'ю РБК-Україна голова парламентського комітету з питань охорони здоров'я Михайло Радуцький.
"На питання про те, чи чекати в Україні блокпости між регіонами і обмеження міжобласного сполучення, він відповів: ""якщо буде якась катастрофічна ситуація""."
Насправді, все це регулюється законами України. Є закон про захист населення від біологічної загрози. Там все прописано, - зазначив він.
Раніше Радуцький пояснив, скільки заражень коронавірусом для України стане катастрофою.
Читайте: Голубовська про ситуацію з COVID в Україні: Так важко, як зараз, ще не було
Якщо на початку епідемії для нас була катастрофа 5 тисяч хворих на добу, восени була катастрофа 25 тисяч, то сьогодні, за словами міністра охорони здоров'я, 35-40 тисяч на добу при нинішньому відсотку госпіталізацій, - повідомив він.
Нагадаємо, в Україні за минулу добу заразилися коронавірусом 13 276 осіб.
Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов у ході брифінгу.
У нас зараз доволі напружений період. У наших лікарнях перебувають понад 47 тис. хворих на COVID-19. Ми збільшили вже кількість ліжок і потужності нашої медсистема до неймовірних цифр. У нас ліжок із киснем у країні понад 67 тис. І це вже ми дійшли до межі, збільшувати далі просто нікуди. Хвороба не робила канікул і їх потрібно так само лікувати, - підкреслив глава МОЗ.
За словами Степанова, кількість хворих і летальних випадків продовжує зростати.
Наші лікарі вони просто виснажені. Рік епідемії, рік пандемії, рік вони в реанімаціях щодня рятують громадян. Незалежно від того, звідки цей громадянин, який у нього статус, що з ним. Вони просто борються за життя кожної людини і будуть боротися далі , - додав міністр.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомив мер Києва Віталій Кличко у Telegram.
Так, за добу захворіли: 805 жінок віком від 18 до 94 років, 576 чоловіків віком від 18 до 91 року, 25 дівчаток від 15 днів до 15 років і 26 хлопчиків від 1 до 17 років.
Також зафіксовано 39 летальних випадків від вірусу (всього 3656).
За добу в Києві госпіталізували 141 хворого на COVID-19 та 491 пацієнта з підозрою на COVID-19 і пневмоніями.
Водночас 697 осіб подолали коронавірус (загалом 108 256).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (320), Деснянському (246) та Дніпровському (163) районах.
"Також читайте: У разі медичного колапсу лікарі вам скажуть: ""Лікуйтеся вдома, виживайте, читайте ""Отче наш"", - Кличко"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Житомирської обласної лабораторного центру Міністерства охорони здоров'я України
Циркуляція мутованих штамів, що мають британське походження (генетична лінія В.1.1.7 (VOC-20DEC-01. №UK№ variant), встановлена ​​на територіях Чуднівського, Радомишльського, Бердичівського, Черняховського, Хорошівського, Новоград-Волинського районів та м. Житомир, - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що було направлено 20 підтверджених позитивних клінічних зразків від хворих з 10 районів, які в подальшому були направлені до Регіональної референс-лабораторії ВООЗ (Лондон) для проведення секвенування.
Читайте: У Румунії виявили новий штам коронавірусу: мутацію британського штаму, яка може знижувати ефективність вакцин
Про це заявив сьогодні на брифінгу міністр охорони здоров'я України Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"У нас значно зменшилася кількість хворих, як в Івано-Франківській, так і в Закарпатській і в Чернівецькій областях. Ми плануємо, що найближчими днями у разі повної стабілізації ці області почнуть виходити з червоного"" рівня"", - заявив Степанов."
Він нагадав, що ще місяць тому була критична ситуація в Івано-Франківській і Закарпатській областях. Станом на 1 березня заповненість ліжок з киснем в Івано-Франківській області становила 82%. Нині цей показник - 37%.
"Читайте також: Закарпаття перебуває на межі того, щоб перейти в ""помаранчеву"" зону карантину, - заступник голови ОДА Шинкарюк"
Мутацію виявили у пацієнта з Сучави, який останнім часом не бував у Великій Британії, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Новий варіант коронавірусу, у якого є характеристики як британського штаму B1.1.7, так і мутації E484K, виявили в університеті Сучави імені Штефана чел Маре під час тесту на основі секвенування.
Як зазначили в університеті, крім британського, південноафриканського і бразильського штамів коронавірусу в лютому у Великій Британії відкрили новий вид мутації вірусу - E484K. Поки що у Британії такий штам вірусу виявили у 43 осіб. Однак учених турбує той факт, що цей варіант вірусу, згідно з дослідженнями, допомагає вірусу уникнути від імунної відповіді й може знижувати ефективність застосовуваних вакцин.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Пандемія COVID-19 забрала життя 2,8 млн людей, кількість інфікованих - 132,4 млн. За добовим приростом хворих Україна посідає 11-те місце у світі і 3-тє в Європі"
Протягом останніх двох тижнів у Румунії провели понад 90 тестів на виявлення цього вірусу. У 88 випадках румунські вчені підтвердили виявлений у Великій Британії генетичний варіант коронавірусу В.1.1.7, і в одному випадку - його мутацію (E484K).
Варто зазначити, що цей штам вірусу раніше виявили також в Японії, Індонезії та Бразилії.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 132 438 657 випадків інфікування, з них 700 678 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 874 344 особи, з них 11 688 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 106,7 млн ​​осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": 35-40 тис. випадків коронавірусу за добу можуть бути катастрофою для України, - ""слуга народу"" Радуцький"
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 11-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 3-тю.
Про це свідчать дані сервісу Google Maps, передає Цензор.НЕТ.
Труднощі з рухом спостерігаються на всіх мостах через р. Дніпро: затори утворилися на всіх в'їздах і виїздах з мостів.
Дуже ускладнено рух на в'їздах в Києві з боку Житомирської траси і Софіївської Борщагівки.
Червоними від пробок стали основні магістралі столиці: пр. Степана Бандери, пр. Леся Курбаса, вул. Вадима Гетьмана, Набережне шосе, вул. Набережно-Хрещатицька і Набережно-Рибальська, пр. Перемоги, пр. Лобановського.
Також затори скували рух на Лівому березі Києва: паралізовано рух на пр. Романа Шухевича, на вул. Бальзака і бул. Перова, пр. Бажана.
Також читайте: У Києві надрукували 500 тис. спецперепусток для проїзду у громадському транспорті: більше друкувати не будемо, - Кличко
"Нагадаємо, що з учорашнього дня в Києві діє посилені правила карантину, які, зокрема, передбачають обмеження на користування громадським транспортом. Вчора, в перший день локдауну, Київ зупинився у пробках, а ціни на таксі різко стали ""космічними"": вранці вартість поїздки досягала 900 грн."
Як повідомляє Польське радіо, про це заявив голова Агентства матеріальних резервів Михайло Кучмеровський, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Загалом у країну прибуло 870 тисяч доз вакцини Pfizer. Зараз їх розподіляють по пунктах вакцинації.
Крім того, вакцина Pfizer - не єдина, якій віддають перевагу поляки, аби якомога швидше прищепити все населення. Вже до 11 квітня в країні очікують наступну партію вакцини від AstraZeneka у кількості 172 тисячі доз.
Також читайте: Франція почне виготовляти вакцину Pfizer цього тижня, - місцеві ЗМІ
Також відомо, що в Польщі до кінця квітня доставлять вакцини Pfizer, AstraZeneka і Moderna. Крім того, в країні очікують першу поставку вакцини Johnson&Johnson, популярної в США.
Зазначимо, що вакцинація від коронавірусу в Польщі почалася ще в кінці минулого року - 27 грудня. Щеплення полякам роблять препаратами Pfizer, AstraZeneca і Moderna. Вже по країні отримали першу дозу вакцини 4 585 575 осіб. А повністю вакцинували від коронавірусу 2 073 334 людини.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Гордон"", про це заявив мер Києва Віталій Кличко в ефірі ""ICTV""."
"Якщо ми зараз дійдемо до межі, коли буде медичний колапс, що буде? Що таке медичний колапс? Це коли вам - людині, яка зараз нас дивиться, - стане погано, якщо вам буде потрібна медична допомога і ви звернетеся до лікарів, вам скажуть: Вибачте, будь ласка, ми вам не можемо допомогти, лікуйтеся вдома, виживайте, читайте ""Отче наш"" в кращому випадку - може бути, допоможе"", - наголосив мер столиці."
За словами Кличка, влада столиці в жодному разі не хоче допустити цього і тільки з цим пов'язані такі обмеження.
Але обмеження, які діють зараз у Києві, порівняно з тими обмеженнями, які діють в інших країнах, м'які. Тому що насправді комендантська година є в багатьох країнах, у багатьох країнах великі штрафи - від декількох сотень до тисячі євро - за неносіння масок. Я хотів би, щоб усі усвідомили - лише від нас залежить, наскільки жорсткими будуть обмеження, - підсумував мер Києва.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ми спеціально посилили локдаун у Києві, я постійно консультуюся з Інститутом Коха, - Кличко"
"Про це в ефірі програми ""Свобода слова"" на телеканалі ICTV сказав міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Коли ми говоримо про колективний імунітет, він починає формуватися від 60-70% щеплених громадян. Беремо 70% від 34 млн (дорослого населення України за даними Держстату. - Ред.), це 24 млн. На сьогодні, навіть якщо ми залучимо не всі потужності, а 30% кабінетів щеплень із 11,5 тисяч, ми в змозі робити приблизно 6 млн щеплень на місяць. Якщо ми говоримо, наприклад, про всі без виключення кабінети щеплень, то це майже 13 млн щеплень на місяць. До того ж це потужності в доволі спокійному режимі, - сказав Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 12 856 осіб, загалом - 304 680, - Степанов"
Водночас міністр зазначив, що по всьому світу відбуваються відтермінування поставок вакцин, зриви укладених угод з виробниками, не лише державник угод, але навіть міжнародних ініціатив, таких як COVAX.
Нагадаємо, що за 4 квітня в Україні в Київській, Одеській та Херсонській областях не зробили жодного щеплення проти коронавірусу, за 5 квітня в Київській області не зробили жодного щеплення, а в Херсонській - лише 10 щеплень.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в інтерв'ю ""РБК-Україна"" заявив глава парламентського комітету з питань охорони здоров'я Михайло Радуцький."
Якщо на початку епідемії для нас була катастрофа 5 тисяч хворих на добу, восени була катастрофа 25 тисяч, то на сьогодні, за словами міністра охорони здоров'я, 35-40 тисяч на добу при нинішньому відсотку госпіталізацій. На відміну від перших двох хвиль, зараз відсоток госпіталізацій дуже високий, - зазначив парламентар.
За словами Радуцького, якщо це станеться, то лікарі будуть змушені виконувати протокол черги.
Це коли лікар буде вибирати, кого рятувати, а кого ні. Я б ворогам цього не побажав. Я б навіть Росії такого не побажав за всієї нелюбові. Це ті речі, коли лікар змушений собою підмінити бога, вирішувати, рятувати життя людині чи ні. Ось це - катастрофа, - наголосив нардеп.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Комендантська година навряд чи буде введена, але ми мусимо посилити патрулі Нацполіції і Нацгвардії, - ""слуга народу"" Радуцький"
Про це він заявив в інтерв'ю РБК-Україна, передає Цензор.НЕТ.
"За його словами, президента Володимира Зеленського ""звинуватять у всіх смертних гріхах"", коли буде голосування в Раді з приводу введення комендантської години."
Тому я сподіваюся, що комендантська година навряд чи буде введена, хоча може бути різна ситуація. Але те, що ми повинні посилити патрулі Національної поліції і Національної гвардії в містах, в селах, на транспорті - це однозначно, - заявив він.
Нагадаємо, мер Києва заявив, що комендантська година може з'явитися як протиепідемічний захід, якщо будуть зашкалювати цифри із захворюваності на COVID-19.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні розробляють новий національний план вакцинації: до кінця року ми маємо прищепити більшу частину населення, - Степанов"
Відповідне рішення напередодні ухвалила регіональна комісія з питань ТЕБ ​​та НС у Закарпатській області. Про це повідомив на своїй сторінці у фейсбуку мер Ужгорода Богдан Андріїв, інформує Цензор.НЕТ.
Відбулося засідання регіональної комісії з питань ТЕБ та НС у Закарпатській області. Відповідно до рішення комісії, із вівторка, 6 квітня, в Ужгороді дозволено здійснення регулярних та нерегулярних перевезень пасажирів автомобільним транспортом, зокрема перевезення пасажирів на міських автобусних маршрутах, виключно на місцях для сидіння, - написав він.
Крім цього, він зазначив, що водії і пасажири повинні мати засоби індивідуального захисту: респіратори або захисні маски, в тому числі виготовлені самостійно.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Підприємці в Ужгороді вийшли на протест проти ""вибіркового карантину"". ФОТОрепортаж"
"Про це в ефірі програми ""Свобода слова"" на каналі ICTV заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
За словами Степанова, зараз в Україні діє так звана Дорожня карта вакцинації, яка передбачає 5 етапів вакцинації населення проти коронавірусу. Цей документ затверджений Міністерством охорони здоров'я, має більш медичний аспект і вже діє по всій території України.
Читайте також: 90% ураження легень: у Дніпрі померла 28-річна породілля з COVID-19
Також на засіданні РНБО в п'ятницю було прийнято рішення про ще один Національний план вакцинації. Він потрібен для того, аби підняти питання вакцинації в Україні на більш високий рівень.
Це, навпаки, підняття питання вакцинації на більш високий рівень, з приєднанням туди інших міністерств, наприклад МЗС, як міністерства, яке буде зараз максимально допомагати в отриманні і доставці вакцин в Україну, так і ОДА, органів місцевого самоврядування, - пояснює Степанов.
Він також додав, що в плані вакцинації, про який говорив президент, буде передбачено кількість вакцинованих конкретно по місяцях.
Також читайте: У США виявили новий штам коронавірусу з подвійною мутацією
Ми протягом 2021 року маємо вакцинувати більшу частину населення України, щоб у нас почав формуватися колективний імунітет, - підкреслив Степанов.
Про це повідомив головний лікар Дніпропетровської обласної клінічної лікарні ім. Мечникова Сергій Риженко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Суспільне.
У пацієнтки було 90% ураження легень.
Три тижні тому їй зробили кесарів розтин. Досі вона перебувала в реанімації й дихала завдяки апарату штучної вентиляції легень.
За словами лікаря, вагітні важко переносять COVID-19, оскільки дитина підпирає діафрагму матері. В результаті легеням загрожує зменшення й застійні процеси.
Ми бачимо, що жінки з важкими пневмоніями, які до останнього залишаються вдома, надходять у лікарню Мечникова у вкрай важкому стані. Врятувати і жінку, і дитину стає дуже важко, - сказав Риженко.
Крім того, в цій же лікарні у важкому стані перебуває ще шість породіль.
Також читайте: COVID-реанімація перевантажена втричі: 24 пацієнти - вкрай важкі, - головлікар Риженко про ситуацію в лікарні ім. Мечникова в Дніпрі
У жінок діагностували від 60% до 90% ураження легень. Водночас всі їхні діти народилися здоровими.
Кілька днів тому на Харківщині померла двомісячна дитина з підтвердженим COVID-19.
Крім коронавірусної інфекції, у неї діагностували і порок серця.
Це вже друга зафіксована смерть серед дітей у регіоні.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це пише Fox News."
"У лабораторії клінічної вірусології Стенфордського університету шляхом виведення геномної послідовності було виявлено та підтверджено один випадок нового штаму, який виник в Індії. <...> Різновид отримав прізвисько подвійний мутант"", оскільки він має у собі дві мутації, які допомагають прикріплятися до клітин"", - йдеться у матеріалі."
Одна із мутацій подібна до штаму, раніше виявленого у Каліфорнії, а інша - схожа на бразильський та південноафриканський варіанти.
За словами експерта з інфекційних хвороб з університету Каліфорнії Пітера Чін-Хонга, поки достеменно невідомо, чи може новий штам викликати повторне інфікування і чи він здатний чинити опір антитілам. Однак цей варіант точно легше поширюватиметься, ніж інші різновиди вірусу.
Читайте також: Новий препарат проти COVID-19 проходить клінічні дослідження в Туреччині
При цьому Чін-Хонг висловив переконання, що масова вакцинація допоможе сповільнити поширення хвороби.
Як повідомлялося, наприкінці березня президент США Джо Байден оголосив новою метою подвоїти в короткі терміни можливості і темпи імунізації всього дорослого населення Сполучених Штатів.
Про це заявив мер Києва Віталій Кличко в ефірі телеканалу ICTV, інформує Цензор.НЕТ.
Ми спеціально підсилили локдаун і обмеження в переміщенні транспортом. Це єдиний шлях, який на сьогодні забезпечить розрив в передачі інфекції, - пояснив Кличко.
За його словами, таке рішення було ухвалено, зокрема, після консультацій з німецьким Інститутом імені Роберта Коха, який займається вивченням інфекційних захворювань.
Я постійно консультуюся з Інститутом Коха, одним з провідних вірусологічних інститутів світу. І багато країн Європи зараз прийшли до таких обмежень, - розповів Кличко.
"Також читайте: Комендантську годину в Києві можуть ввести, якщо ""цифри зашкалюватимуть"" і станеться колапс медсистеми, - Кличко"
За словами мера Києва, є два способи, завдяки яким можна зупинити поширення коронавірусу. Перший - вакцинація, другий - переривання ланцюжка передачі інфекції. Тому міська влада столиці вирішила запровадити обмеження в транспорті, щоб перервати цей ланцюжок.
"Переміщатися в громадському транспорті можуть тільки ті, хто має стосунок до забезпечення життєдіяльності Києва - медики, військові, поліція, працівники комунальних підприємств та інші. ""Ми роздали 500 тисяч перепусток"", - уточнив Кличко."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Києві надрукували 500 тис. спецперепусток для проїзду у громадському транспорті: більше друкувати не будемо, - Кличко"
Про це в ефірі телеканалу ICTV повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Найближчими днями ми оголосимо про контрактування ще щонайменше 10 млн доз вакцини, - сказав міністр. Степанов додав, що йдеться про вакцини, які будуть поставлені протягом 2021 року.
За його словами, нині Україна законтрактувала 22 млн доз вакцин, зокрема 14 млн доз за контрактом на закупівлю та 8 млн доз у межах механізму COVAX. Водночас Степанов констатував зриви термінів постачань за контрактами.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 1258 осіб, загалом - 291 824, - Степанов"
Глава МОЗ наголосив, що за наявності вакцини, використовуючи лише 30% кабінетів для вакцинації, Україна готова робити 6 млн щеплень проти коронавірусу на місяць. Якщо задіяти всі 11,5 тис. кабінетів - йтиметься про 13,5 млн щеплень на місяць.
Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на CNN Türk, передає Цензор.НЕТ.
За підтримки TÜBİTAK успішно завершено лабораторні дослідження препарату. Робота над ним триває в Університеті Анкари, розпочато клінічний етап, - повідомляє телеканал.
Очікується, що після успішних клінічних досліджень препарату, при узгодженні Міністерства охорони здоров'я, новий препарат буде включено в Туреччині в протоколи лікування. Налагодження масового виробництва планується завершити до кінця року.
Читайте також: На Луганщині виготовлятимуть препарат від коронавірусу, - ЛОДА
Вчені уточнили, що дія препарату базується на протидії пошкодженню клітин вірусом.
За минулу добу в Туреччині було виявлено майже 42 тисячі нових випадків інфікування коронавірусом. 185 осіб померли, 22674 одужали. В країні вакциновано двома дозами вакцини майже 7,2 млн осіб, першу дозу вакцини отримали ще понад 9,7 млн ​​осіб.
Також читайте: Pfizer випробовує таблетки від коронавірусу
"Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов у програмі ""Сьогодні Увечері"" на каналі ""Україна 24"", передає Цензор.НЕТ."
Я в суботу спілкувався з нашими виробниками, цього тижня будемо ще проводити нараду з ними, щоб були враховані всі побажання, щоб точно законопроєкт, який ми приймемо, подамо, діяв і працював. Що стосується української вакцини, принаймні кандидата на вакцину, який розробляється з минулого року, це рухається відносно різних стадій дослідження, зробили лікарську форму, це складний процес. Постійно виникають складнощі, потрібно знаходити наукові рішення, чим вони і займаються. Вони рухаються вперед, - розповів він.
"Читайте також: Розроблений Кабміном план вакцинації поки що не спрацьовує, - ""слуга народу"" Радуцький"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу аеропорту.
Сам аеропорт працює у штатному режимі, сказано в повідомленні.
Нагадаємо, з 5 квітня в Києві почали діяти суворіші обмеження карантину через критичну ситуацію з коронавірусом. Заходи запроваджено мінімум до 16 квітня, але можуть бути продовжені.
"Читайте також: Комендантську годину в Києві можуть ввести, якщо ""цифри зашкалюватимуть"" і станеться колапс медсистеми, - Кличко"
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба ОДА.
Комісія вирішила з 00:00 години 6 квітня 2021 дозволити здійснення на території області регулярних та нерегулярних перевезень пасажирів автомобільним транспортом, зокрема перевезень пасажирів на міських автобусних маршрутах у режимі маршрутного таксі, в міському, приміському, міжміському та внутрішньообласному сполученні, у кількості не більшій, ніж кількість місць для сидіння, передбаченої технічною характеристикою транспортного засобу, яка визначена в реєстраційних документах на такий транспортний засіб;
"надати місцевим комісіям можливість прийняття рішень щодо посилення протиепідемічних заходів на місцях відповідно до ЗУ ""Про захист населення від інфекційних хвороб"" та з урахуванням епідемічної ситуації."
Глава області Анатолій Полосков доручив працівникам ГУНП у Закарпатській області здійснювати постійний посилений контроль за дотриманням встановлених протиепідемічних обмежень при здійсненні пасажирських перевезень на транспорті.
"Нагадаємо, з 8 березня Закарпатська область перебуває в ""червоній"" зоні епідеміологічної безпеки. Для виїзду громадян з області ""Укрзалізниця"" відкрила спецрейси."
"Читайте також: ""Укрзалізниця"" готова збільшити кількість спецрейсів у ""червоні"" зони: ""Уже напрацьовано механізм"""
Про це на пресконференції в Укрінформі заявив професор кафедри анестезіології та інтенсивної терапії Національного медичного університету ім. О.О.Богомольця Сергій Дубров, інформує Цензор.НЕТ.
Якщо протягом цього тижня кількість нових випадків буде на рівні 25-30 тисяч, дуже не хочеться цього говорити, але ми стоятимемо на межі сортування... Якщо протягом цього тижня ми матимемо 25 тисяч (хворих на добу - ред.) протягом всього тижня — це буде катастрофа для медичної системи. І навіть якщо якимось дивом ми знайдемо ліжка, знайдемо — теоретично — кисень, ми не знайдемо кваліфікованих працівників, які будуть надавати цю допомогу, оскільки всі вони задіяні для надання допомоги тим пацієнтам, які зараз ії потребують, - наголосив Дубров.
Він розповів, що у відділеннях інтенсивної терапії деяких медичних закладів уже немає місць.
"Читайте також: ""Нас чекає напружена ситуація з третьою хвилею COVID-19. Це може бути близько 25 тисяч на добу"", - Степанов"
Пацієнти перебувають у переоблаштованих інфекційних відділеннях без належної допомоги... Так, лікарі-терапевти, лікарі-інфекціоністи вже навчилися проводити СІПАП (Constant Positive Airway Pressure, CPAP — неінвазивна штучна вентиляція легень — ред.) - те, що раніше проводилося виключно у відділеннях інтенсивної терапії. Але проводять респіраторну підтримку із застосування апаратів СІПАП-терапії і в терапевтичних відділеннях. І тут питання критичне — максимально швидко нам необхідно зменшити кількість нових випадків, - заявив Дубров.
Як повідомляв Цензор.НЕТ, в Україні за минулу добу зафіксували 10 179 нових випадків COVID-19, померли 254 людини, одужали 4 946. За весь час пандемії в Україні COVID-19 захворіло 1 755 888 осіб, одужали 1 352 139 осіб, летальних результатів зареєстровано 34 587.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Радіо Свобода.
Видання The Guardian пише, що принаймні у 90 країнах світу школи або закриті, або пропонують змішану форму навчання.
"Керівник освітнього відділу ЮНІСЕФ Роберт Дженкінс у коментарі газеті заявив, що закриття шкіл є частиною ""неймовірного"" порушення в процесі навчання."
На піку пандемії 1,6 мільярда дітей не відвідували школу, і ось минув рік, а 800 мільйонів все ще страждають через часткове або повне порушення освіти. Є багато уроків, які потрібно вивчити, і один із них - вплив тривалого закриття школи на дітей, - сказав Дженкінс.
Читайте також: Пандемія COVID-19: 168 мільйонів дітей у світі майже рік не ходили до школи
"Про це він заявив в ефірі каналу ""Україна 24"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
Цього тижня буде підписано контракт. Один - сто відсотків. Це буде достатньо велика кількість вакцин. Поставка вся буде в цьому році, - розповів міністр.
Степанов також додав, що до 31 березня планувалося отримати решту партії вакцини Covishield з Індії, але поставка затримується через тимчасову заборону на імпорт препарату з країни.
Крім того, як розповів міністр, Україна очікує на першу партію вакцин від коронавірусу по механізму COVAX.
Читайте також: Китайська вакцина CoronaVac на 100% запобігає важкому перебігу коронавірусу, - професор Дубров
Згідно з останніми офіційними повідомленнями від COVAX, ми очікуємо 367 тисяч AstraZeneca з Південної Кореї, також очікуємо 117 тисяч доз Pfizer. Це найближчі поставки. До кінця травня повинні отримати не менше, ніж 1,7 млн вакцин, - додав він.
Степанов зазначив, що частину доз вакцини AstraZeneca з Південної Кореї зарезервують для другого щеплення тих, хто вакцинувався препаратом Covishield.
Нагадаємо, як раніше заявляв глава МОЗ, Україна вже уклала контракти на поставку 22 млн доз вакцин від коронавірусу.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це Кличко заявив в ефірі ""Україна 24""."
Ми знаємо, що зараз комендантську годину ввели багато країн Європи і нового нічого не придумали. Є два шляхи. Перший - вакцинація; доти, доки у нас немає достатньої кількості вакцини, залишається той же шлях розірвати ланцюжок передачі інфекції. Якщо зараз цифри зашкалюватимуть і станеться колапс медичної системи, у нас не буде іншого виходу, крім як переходити до надзвичайного стану , - сказав мер.
За його словами надзвичайний стан вводить керівництво держави, уряд, своїм рішенням.
Читайте також: Поворозник про можливість запровадження комендантської години в Києві: звідки беруться такі чутки?
"Як передає Цензор.НЕТ, про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив в інтерв'ю ""Обозревателю""."
Найближчі 10 днів будуть напруженими, зростання триватиме до 15 квітня. Потім рівень захворюваності може стабілізуватися. Але це все за умови дотримання карантину, - зазначив глава МОЗ.
"За словами Степанова, навіть якщо з 15-го квітня епідемія припиниться і буде видно зменшення захворюваності, особливо в ""червоних"" регіонах, - це не означає, що все минуло."
Попереду великодні і травневі свята, тому будемо просити громадян повністю уникати масових скупчень. Тому що потім знову отримаємо спалах коронавірусної хвороби. Це все ми вже перевірили на власному досвіді, - підкреслив міністр.
Читайте також: Повторні захворювання COVID-19 обумовлені змінами генотипів вірусів, - епідеміолог
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Міністерства охорони здоров'я, про це повідомила епідеміолог, доктор медичних наук, професор, завідувач кафедри епідеміології Львівського національного медичного університету ім. Данила Галицького Наталія Виноград.
"Професор нагадала, що на початку пандемії порятунок від коронавірусної інфекції науковці світу вбачали у створенні популяційного імунітету. Але захворювання виявило низку феноменів, до яких медики і вчені не були готові. По-перше, це повторні захворювання, які траплялися дуже швидко, іноді термін становив від 19 днів і до 3 місяців. По-друге, це розвиток так званого ""довгого ковіду"" або ""постковідного синдрому""."
І тут постає питання: деякі випадки можна оцінювати як повторне захворювання чи це активація збудника, який лишився в організмі. Для визначення виставили регламенти, які більшість держав і випадків не витримали, тому велика частина захворювань не могли бути підтверджені як повторні. Після секвенування збудника по першому і другому випадку хвороби лише у деяких збудники виявились відмінними, – уточнила Виноград.
Також читайте: Постковідний синдром може тривати понад 12 тижнів, - експерт МОЗ Дубров. ВIДЕО
Повторні захворювання на COVID-19 розглядають як причину зміни генотипів вірусів, що циркулюють, та особливостей імунної системи особи, що піддається ризику зараження. Значною мірою це обумовлено певними вадами неспецифічної ланки імунної системи, так звана перша лінія захисту.
"Епідеміолог зазначила, що найчастіше повторні випадки захворювання на коронавірусну хворобу стаються серед представників професійних груп ризику. Особливо це стосується медиків, адже їм неможливо дотримувати дистанцію, а це один із головних запобіжних заходів. Наталія Виноград також нагадала, що оптимальними способами вберегтися від COVID-19 є захист ""вхідних воріт"" для збудника, а крім верхніх дихальних шляхів, це ще й захист очей, дотримання дистанції та періодичне провітрювання, особливо в закладах охорони здоров’я."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Китайська вакцина CoronaVac на 100% запобігає важкому перебігу коронавірусу, - професор Дубров"
Про це під час пресконференції в Києві заявив професор кафедри анестезіології та інтенсивної терапії Національного медичного університету ім. Богомольця Сергій Дубров, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
"Якщо говорити про дані, які є на сьогодні щодо ефективності вакцини, це дані виробника, дані проведених досліджень у Туреччині, то турецькі дослідження показують ефективність Коронаваку"" на рівні 83%, 50% - запобігання будь-яким випадкам, 78-80% - запобігання середньому та тяжкому перебігу. І у 100% , до речі всі вакцини, які прекваліфіковані ВООЗ, зареєстровані в Україні, вони всі у 100% запобігають тяжкому та критичному перебігу хвороби. А саме пацієнти в тяжкому та критичному стані потребують госпіталізації до відділень інтенсивної терапії. Тобто, якщо говорити про необхідність, про ефективність вакцин, то у 100% вакцинація дозволяє уникнути госпіталізації у відділення інтенсивної терапії. Це дуже важливо"", - сказав Дубров."
Коментуючи питання щодо побічних ефектів від вакцинації, Дубров наголосив, що побічні ефекти можуть бути навіть від призначення вітамінів, якщо в них немає потреби, або доза призначення не є адекватною.
Немає жодного лікарського засобу, навіть вітаміни (можуть викликати побічні реакції - ред.). Є поліпрагмазія, призначення якихось неадекватних доз вітамінів, навіть такі рутинні препарати можуть давати алергічні реакції. Частота алергічних реакцій при дослідженні вакцини Sinovak становила не більше ніж 0,3% . При цьому в жодному випадку не було зареєстровано жодних тяжких реакцій, смерті або анафілактичного шоку. В принципі можемо говорити про високу ефективність та безпеку застосування даної вакцини, ґрунтуючись на тих даних, які опубліковані на основі проведених клінічних, доклінічних досліджень, - сказав Дубров.
"Про це заявив експерт МОЗ, президент ГО ""Асоціація анестезіологів України"", завідувач кафедри анестезіології та інтенсивної терапії Національного медичного університету ім. Богомольця, доктор медичних наук, професор Сергій Дубров, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ."
За його словами, симптоми можуть проявлятися з боку будь-якої системи організму пацієнта, але в першу чергу це дихальна, серцево-судинна та нервова.
Також читайте: Найзаразніший період у хворого на COVID-19 - перший тиждень від дебюту клінічних симптомів, - лікар-інфекціоніст Голубовська
Найбільш типовими і частими скаргами пацієнтів є:
Хоча на сьогодні немає чітких рекомендацій щодо медичного лікування постковідного стану, проте, більшість рекомендацій ЄС і США зводяться до відновної терапії, фізичної реабілітації, повноцінного харчування та нормального сну. Але ряд пацієнтів з чіткими скаргами потребує додаткового обстеження і корекції, якщо це необхідно, - зазначив лікар.
Такі рекомендації МОЗ надала Національна технічна група експертів з питань імунопрофілактики, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ України.
Вакцина AstraZeneca (AZD1222) виробництва Інституту сироватки крові Індії (Covishield) та вакцина, виготовлена південнокорейською компанією SK Bioscience Co Ltd. (AstraZeneca-SKBio), є ідентичними за складом та технологіями виготовлення, не розглядаються як різні вакцини та є взаємозамінними, пояснили в НТГЕІ.
Водночас експерти попереджають, що вакцини різних типів та створені різними компаніями не є взаємозамінними. Тобто людей, які отримали першу дозу векторної вакцини AstraZeneca/Covishield, не можна щепити другою дозою вакцини іншого типу, наприклад мРНК-вакциною від Pfizer-Biontech або інактивованою вакциною CoronaVac/Sinovac, бо щодо цих препаратів недостатньо даних про взаємозамінність та вони можуть відрізнятися за технологіями виготовлення
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Поставки вакцин зриваються, але ми продовжуємо переговори. Протягом 2021 року всі охочі будуть щеплені від коронавірусу безплатно, - Степанов. ВIДЕО"
МОЗ гарантує, що вакцина для другого щеплення всім, хто щепився першою дозою, буде в достатній кількості та доступною.
Крім цього, нагадується, що МОЗ збільшило інтервал між введенням першої та другої доз вакцини Covishield/AstraZeneca до 12 тижнів. Відповідно, щеплення другою дозою вакцини проти COVID-19 має розпочатися не раніше ніж у середині травня для осіб, які були щеплені в Україні першими.
Україна очікує в квітні на отримання у межах глобальної ініціативи COVAX 360 тис. доз вакцини AstraZeneca-SKBio, яку також виробляють за ліцензією AstraZeneca у Південній Кореї. Як відомо, уряд Індії тимчасово призупинило експорт вакцини AstraZeneca/Covishield, щоб задовольнити внутрішній попит, - підсумували в МОЗ.
"Про це на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
За його словами, ще 8 млн доз ми повинні отримати в рамках ініціативи COVAX.
Але поставки зриваються - їх блокують уряди тих країн, де розміщено потужності з виробництва вакцин, - уточнив міністр.
Крім цього, він зазначив, щоб прискорити процес, МОЗ працює на всіх рівнях, спільно з Міністерством закордонних справ України, прем'єром і президентом України.
Також читайте: Разумков про заяви щодо появи української вакцини від COVID-19: Краще таких обіцянок не давати
Ми продовжуємо вести переговори і, сподіваюся, найближчим часом домовимося про постачання в Україну ще 15 млн доз вакцин. Загалом ми будемо мати не менше 37 млн ​​доз вакцин в цьому році. Це означає, що ми безкоштовно вакцинуємо всіх охочих протягом 2021 року, - додав Степанов.
Про це повідомив головний лікар Дніпропетровської обласної клінічної лікарні імені Мечникова Сергій Риженко на своїй сторінці в Facebook, передає Цензор.НЕТ.
"Прощаємося без слів ... З багатьма вкрай важкими хворими з останньою надією на диво. У реанімації – потрійне перевантаження. На тебе дивляться втомлені від хвороби і життя люди. Медики, як хмари, плавають у вузьких коридорах між апаратурою і хворими. Тиша, тільки пікання і шурхіт апаратів ШВЛ.
В операційній: на обличчі вмираючої матері посмішка при крику народження дитини, якк врятували шляхом кесаревого розтину. Інстинкт продовження роду або почуття виконаного обов'язку? Зміна хворих при одному обході. Це - реанімація сьогоднішнього дня. У COVID-корпусі 130 осіб, 24 вкрай важких і критичних, - зазначив Риженко."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Найзаразніший період у хворого на COVID-19 - перший тиждень від дебюту клінічних симптомів, - лікар-інфекціоніст Голубовська"
Про це на своїй сторінці у Facebook повідомила провідний київський інфекціоніст Ольга Голубовська, передає Цензор.НЕТ.
На жаль, нам ще довго з цим жити, друзі ... Не забувайте йти на самоізоляцію на 14 днів, або, принаймні, ізолювати своїх рідних з груп ризику, якщо ви приїхали з якоїсь поїздки. Якщо неможливо, уникайте спілкування і носіть засоби індивідуального захисту вдома, - повідомила лікар.
Також вона зазначила, що негативні результати ПЛР не повинні заспокоювати людей.
Те ж саме треба робити, якщо у вас виникли симптоми хвороби. Навіть якщо вже був контакт, під час ізоляції сумарна доза збудника менше, а тяжкість перебігу - це в тому числі і дозозалежний процес. Пам'ятайте, що найзаразніший період - перша тиждень від дебюту клінічних симптомів, - написала Голубовська.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Посилено контроль за дотриманням карантину в Києві, - Нацполіція. ВIДЕО"
Молодим людям і не дуже молодим хочеться нагадати, що найбільш беззахисними перед хворобою є ваші батьки і близькі люди старшого віку, особливо з надлишковою масою тіла. Не допускайте сімейних трагедій. Не збирайтеся зараз сім'ями на святкування днів народжень або інших заходів. Пам'ятайте про те, що розплата за це може бути страшною, - додала медик.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив міністр Кабміну Олег Немчінов."
"Гадаю, що напевно Харківська та Хмельницька (можуть потрапити до червоної"" зони карантину. - Ред.). Але там МОЗ веде активну роботу з місцевими підрозділами охорони здоров'я та обласною адміністрацією зокрема. Будемо бачити, не хочу робити якісь прогнози"", - зазначив міністр."
За словами Немчінова, цим двом областям варто звернути увагу на свої показники.
Також читайте: Запровадження всеукраїнського локдауну зараз не обговорюється, - Немчінов
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на департамент комунікацій Нацполіції Києва.
Столичні правоохоронці перевіряють наявність спеціальних перепусток у пасажирів, які заходять на зупинках в громадський транспорт і метрополітен. Крім того, посилені мобільні групи правоохоронців контролюють, щоб транспорт не був переповнений. У разі виявлення порушень поліцейські складають адміністративні матеріали, - випливає з повідомлення.
Також повідомляється, що мобільні групи патрулюють парки та друга громадські місця, де можливе скупчення громадян. І через гучномовці звертаються до перехожих з вимогою виконувати карантинні заходи.
Також дивіться: У Полтаві підприємці вийшли на протест через карантин: мітингувальники перекривають рух центральними вулицями міста. ФОТОрепортаж
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив заступник голови Закарпатської ОДА Ігор Шинкарюк."
"Зараз перебуваємо в червоній"" зоні, насправді перебуваємо на межі того, щоб перейти в ""помаранчеву"" зону. Буквально кілька відсотків нам не вистачає, але хочу сказати, що ситуація стабілізується щодня"", - зазначив заступник голови ОДА."
За словами Шинкарюка, в області щодня менше хворих, менше летальних випадків від COVID-19. Також у регіоні виділяють більше ліжок для хворих на коронавірус.
"Вся ця робота в сукупності дозволяє нам говорити про те, що ми підходимо до позитивного показника, завдяки якому можемо підійти до помаранчевої"" зони карантинних обмежень"", - додав він."
Читайте також: Якщо ситуація з COVID-19 у Львові погіршуватиметься, то можуть закрити авіа- та залізничне сполучення, - Садовий
Як повідомляє Цензор.НЕТ, пасажир метро, ​​який зробив відеозапис, стверджує, що в звичайному режимі в такий час вагони переповнені.
Понеділок. Ранок. Зазвичай тут у такий час усе забито, - коментує він свій відеозапис.
Відео dtp.kiev.ua
Про це сьогодні повідомив голова Національної поліції України Ігор Клименко, інформує Цензор.НЕТ.
Він розповів, що за минулий тиждень:
- складено 1 881 адмінпротокол за порушення правил щодо карантину людей (всього з початку карантину - 85 982 адмінпротоколи)
- винесено 11 044 адмінпостанов за неносіння масок або респіраторів (всього - 200 073 адмінпостанов)
- перевірено 72 387 суб'єктів господарювання. Виявлено 1 095 порушень, призупинено роботу 136 закладів (з них 72 - установи дозвілля, 64 - харчування).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Києві видали вже 437 тис. спецперепусток для проїзду в громадському транспорті, ще 63 тис. - видадуть сьогодні, - КМДА"
Він нагадав, що в Києві, Чернігові та Миколаєві в межах посиленого карантину весь громадський транспорт переведений в режим спецперевезень. Поліцейські перевіряють наявність у пасажирів спецперепусток. Клименко закликав громадян не піддаватися на провокації і поставитися до перевірок з розумінням.
Часто під час виконання своїх функцій поліцейський у відповідь на зауваження про, наприклад, відсутність маски, чує образи, звинувачення та інколи навіть прокльони. Але все ж таки намагається достукатися до правосвідомості людини. Якщо на слова правоохоронця не реагують, тоді в поліцейського два варіанти: адмінпротокол або адмінпостанова. Це залежить від місця скоєння правопорушення, - розповів Клименко.
Введення посиленого локдауну – вимога часу. Щодня ми спостерігаємо зростаючу статистику кількості хворих. І що найстрашніше – кількість людських життів, які забрав COVID-19. Окремої уваги заслуговують деякі підприємці, які не реагують на заборону працювати в період локдауну. Якщо думаєте, що найхитріші, то ви помиляєтесь. Всі ваші порушення поліція фіксує. Дякую небайдужим громадянам, які повідомляють нас про роботу закладів дозвілля, харчування, торгівлі… Щодня більше 1200 рейдових груп перевіряють дотримання карантину суб’єктами господарювання. Але інколи не всюди встигаємо, тож допомога громадськості дуже важлива, - підсумував Клименко.
Також читайте: Київських роботодавців штрафуватимуть за недотримання карантину в офісах, - начальник ГУ Держпродспоживслужби Рубан
Про це повідомив перший заступник голови КМДА Микола Поворозник, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу КМДА.
Через велику кількість заявок ми у терміновому порядку додруковували додатково 100 тисяч спецперепусток. На сьогодні мають видати ще 63 тисячі перепусток. Для того щоб усі, кому потрібні спецперепустки, могли їх отримати, працівники відповідальних структурних підрозділів КМДА та районних держадміністрацій працювали в обидва вихідні. Усі, хто не отримав перепустки, доотримають їх у понеділок чи вівторок, – розповів Микола Поворозник.
"Також читайте: ""Космічні"" ціни на таксі в перший день жорсткого карантину в Києві: вранці вартість поїздки досягала 900 грн"
Він нагадав, що першочергово спецперепустки отримали медичні працівники, рятувальники, працівники комунальної, транспортної та соціальної сфер, працівники торгівлі та військові.
"Сьогодні на маршрути столиці вийшли понад 1130 одиниць рухомого складу. Тобто увесь наземний комунальний громадський транспорт. Метрополітен також працює у звичному режимі, теж за спецперепустками, але з обмеженням на вхід. Такий захід необхідний для запобігання скупчення пасажирів у вестибюлях та на платформах станцій. Маршрутки в місті також працюють у режимі спецперевезень. За дотриманням карантинних обмежень у громадському транспорті стежать працівники поліції і Муніципальної охорони"", – підкреслив Микола Поворозник."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Львівської міськради.
За його словами, ситуація з коронавірусом у місті невтішна. 1 112 людей госпіталізовані в місцеві медичні установи.
Тому зараз іншого варіанту, ніж бути в локдауні, немає. Важливо, щоб люди розуміли складність ситуації. Зараз багато хто нехтує карантинними обмеженнями. Щодо карантину, то поки все без змін, але якщо піде погіршення, то можуть закрити все: і авіа-, і залізничне сполучення зі Львовом, - підкреслив Садовий.
Також читайте: Епідзонування України: в Києві і 20 областях перевищено епідпоріг коронавірусу, у 22 регіонах - рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА
Нагадаємо, раніше в зв'язку з різким збільшенням хворих COVID-19 і госпіталізацій у Львові комісія з надзвичайних ситуацій вирішила продовжити посилений карантин у Львові до 12 квітня.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Reuters.
За словами прем'єр-міністра, нова програма масових випробувань розірве ланцюжок передач і виявить випадки без симптомів.
Оскільки ми продовжуємо домагатися значного прогресу в нашій програмі вакцинації і в нашій дорожній карті обережного ослаблення обмежень, регулярне швидке тестування стає ще більш важливим, щоб переконатися, що ці зусилля не марні, - зазначив Джонсон.
Молодший міністр охорони здоров'я Едвард Аргар сказав, що тести будуть робити вдома або на підприємствах, або їх можна буде знайти в аптеках або випробувальних центрах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Якщо ситуація з COVID-19 у Львові погіршуватиметься, то можуть закрити авіа- та залізничне сполучення, - Садовий"
Заззначається, що розширене тестування допоможе чиновникам охорони здоров'я відстежувати пандемію, оскільки країна поступово відновлюється після суворої чотиримісячної ізоляції.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на НВ.
Як відомо, 5 квітня в Києві запровадили суворі обмеження для метрополітену та всього наземного громадського транспорту (трамваї, тролейбуси, автобуси). Користуватися ними тепер можуть лише власники спеціальних перепусток - працівники критично важливої для міста інфраструктури. Але навіть такі пасажири мають займати в салоні не більш як 50% від технічної місткості транспорту.
Дані сервісів для оренди таксі Uklon, Bolt і Uber свідчать, що ціни помітно зросли через підвищений попит. Наприклад, поїздка від метро Почайна до Майдану Незалежності обійдеться не менш ніж у 200 грн, з Позняків до Контрактової площі - дорожче 400 грн, а від станції метро Васильківська до Золотих воріт - від 250 грн. При цьому викликати таксі зараз складно, оскільки машин бракує.
Водночас у соцмережах публікують і більш серйозні цінники.
Такий собі локдаун ... А таксисти зараз, напевно, взагалі, розвозячи людей однією рукою, другою рукою гортають авторіа, щоб уже завтра прикупити собі мерсік якийсь, замість ланоса, - написав один з користувачів соцмережі Facebook Андрій Коробкін і виклав відповідний скрин.
Інший користувач соцмережі поділився такими даними:
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Від сьогодні в Києві запроваджується жорсткий карантин: нові правила"
Водночас варто зазначити, що після години пік ціни на таксі трохи знизилися, проте як і раніше спостерігається підвищений попит.
При цьому з передмістя служби таксі виставляють вартість приблизно у тисячу гривень і більше.
Нагадаємо, раніше КМДА оприлюднила інструкцію для тих, кому потрібно отримати спецпропуск на час локдауну в Києві.
Згідно з цими правилами, отримати такий пропуск у КМДА можуть тільки представники підприємств організовано, заявки від окремих фізосіб не приймаються. Діє спецпропуск лише в тому випадку, якщо його власник буде в масці, оплатить проїзд і пред’явить один з таких документів: службове посвідчення, паспорт, водійське посвідчення
Для отримання спецперепусток керівники підприємств мають надіслати лист на ім'я директора Департаменту транспортної інфраструктури КМДА (вул. Леонтовича, 6, конференц-зал, 2 поверх).
Без спецперепусток можуть їздити: призовники строкової служби (але в масках), якщо із собою в них є повістка і посвідчення особи; співробітники ДСНС і Нацполіціі (за наявності службового посвідчення і маски).
"Маршрутки також мають їздити тільки за спецперепустками. Відповідна згадка про ""приватні компанії, які обслуговують міські маршрути"" в Києві і передмісті є в протоколі КМДА."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко повідомив у своєму Telegram.
Так, за добу захворіли: 277 жінок віком від 18 до 99 років, 157 чоловіків віком від 18 до 92 років, 11 дівчаток від 2 до 16 років і 13 хлопчиків від 26 днів до 17 років.
Також зафіксовано 32 летальні випадки від вірусу (загалом 3617)
За добу з підтвердженим захворюванням на COVID-19 госпіталізували 61 людину, 409 - з підозрою на COVID-19 та пневмоніями.
Також 7 осіб подолали коронавірус (всього 107 559)
Найбільше випадків захворювання виявили в Дніпровському (151), Дарницькому (88) та Деснянському (72) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 254 людини, зафіксовано 10 179 нових випадків зараження, 4946 осіб одужали"
Влада вирішила почекати результатів досліджень. Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на DW.
Результати досліджень можуть вказати на зв'язок між застосуванням цієї вакцини й утворенням тромбів у щеплених людей, пояснила представниця міністерства охорони здоров'я.
Низка країн Європи вже призупиняли використання препарату від AstraZeneca. У рідкісних випадках у щеплених людей утворилися тромби, деякі з вакцинованих у підсумку померли.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Виробництво вакцини AstraZeneca зупинено на одному із заводів у США, - The New York Times"
1258 людей щеплено проти COVID-19 за добу 4 квітня 2021 року в Україні. 291 824 людини щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 291 822 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 2 особи, - розповів міністр.
За даними міністра, щеплення проводилися 39 мобільними бригадами з імунізації та 75 пунктами вакцинації.
Станом на 4 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації від COVID-19 записалися 407 003 людини, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронівирусу зробили в Харківській області (250), Києві (130) та Львівській (110) області. Водночас у Київській, Одеській та Херсонській областях не зробили жодного щеплення проти коронавірусу.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це повідомляє Fox News.
Він пояснив це тим, що в останні кілька місяців у країні з'явилися кілька нових різновидів коронавірусу, що становлять серйозну загрозу.
Я вважаю, що в деякому сенсі ми перебуваємо майже в новій пандемії, - сказав учений.
"Проте він зауважив, що хороша новина полягає в тому, що наявні вакцини ефективні проти нових штамів вірусу, зокрема й проти так званого ""британського штаму""."
Раніше Національна академія наук України представила новий прогноз щодо розвитку ситуації з коронавірусом у країні. Вчені спрогнозували, коли в Україні буде пік третьої хвилі COVID-19.
Також читайте: Виробництво вакцини AstraZeneca зупинено на одному із заводів у США, - The New York Times
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН, про це в інтерв'ю ""Телеграфу"" розповів головний лікар львівського медичного центру ""Біокурс"" Тарас Жиравецький."
За його словами, темпи вакцинації залишають бажати кращого і не дозволяють розглядати щеплення проти коронавірусу як дієвий засіб у боротьбі з поширенням епідемії.
Цієї кількості доз, яка прийшла до нас перший раз, явно недостатньо для того, щоб вакцинувати велику кількість населення, - сказав він
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Разумков про запровадження комендантської години в Україні: ""Я б не хотів, щоб це сталося"""
Нагадаємо, від сьогодні, 5 квітня, у Києві почали діяти більш суворі обмеження карантину через критичну ситуацію з коронавірусом. Вони діятимуть щонайменше до 16 квітня включно, але можуть бути продовжені.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це спікер розповів у програмі ""Україна з Тиграном Мартиросяном"" на каналі ""Україна 24""."
З комендантською годиною ситуація доволі непроста. Я б не хотів, щоб це сталося, об'єктивно. Для запровадження комендантської години потрібно оголошувати надзвичайний стан. Це відбувається за указом президента. Після цього - засідання Ради, це доволі непростий процес. Мені б дуже не хотілося, щоб навіть у зв'язку з COVID-19 ми були змушені піти на такий захід, - сказав він.
"Як відомо, Згідно зі статтею 18 закону України ""Про правовий режим надзвичайного стану"", у разі запровадження надзвичайного стану, додатково можуть вживатися такі заходи, як зокрема запровадження комендантської години."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Запровадження комендантської години в Україні через карантин не обговорювалося, - Степанов"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Суспільне.
За даними пресслужби Дніпропетровської обласної ради, планується розгорнути 100 ліжок для прийому хворих на коронавірус.
Загалом у Дніпропетровській області на державному рівні для прийому пацієнтів обладнано 5613 ліжок у 31 закладі.
Дивіться також: Для прийому хворих на COVID-19 обладнали корпус медичного коледжу у Львові. ФОТОрепортаж
За минулу добу в області виявили 1143 нові випадки коронавірусу. Найбільше - в Дніпрі. 24 людини померли.
Загалом на Дніпропетровщині - 95850 лабораторно підтверджених випадків коронавірусу. Уже 76284 жителі регіону одужали. 2473 людини померли.
У Дніпрі станом на 2 квітня госпітальні бази з лікування коронавірусу були заповнені на 54%. Ліжка опорних лікарень області були заповнений на 60%.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Крим.Реалії.
Через високу захворюваність у регіоні госпіталізації потребують все більше людей. За словами гендиректора лікарні Олега Самчука, станом на 4 квітня у відділенні лежить близько 450 хворих.
Читайте також: Головний лікар харківської лікарні помер через ускладнення після важкої форми коронавірусу
Читайте також: Львів посилює карантин: транспорт переходить у режим спецперевезень, дитсадки - у режим чергових груп, - Садовий
"Читайте також: ""Ковідні"" лікарні Львівщини завантажено на 73%, - ОДА"
Це стосується як поїздів далекого прямування, так і приміських електричок до/або через Київ.
"Зі свого боку, ""Укрзалізниця"" закликає пасажирів подорожувати лише у разі крайньої потреби та з обов’язковим дотриманням маскового режиму на вокзалах та у поїздах, аби максимально убезпечити себе, інших пасажирів та працівників залізниці, які ризикують своїм здоров’ям задля недопущення транспортного колапсу."
Читайте також: З понеділка в Києві курсуватимуть не всі маршрутки, - перевізники
"Також ""Укрзалізниця"" посилює карантинні заходи. Санітарна обробка вагонів проводиться в кожному пункті формування та обороту після кожного рейсу: виконуються сухе, вологе прибирання, дезінфекція внутрішніх приміщень вагонів, обробка поверхонь найбільшого контакту (ручки, поручні, відкидні сидіння, кнопки зливу, раковини тощо). Працівники залізничного транспорту повною мірою забезпечені засобами індивідуального захисту та антисептиками."
"Нагадаємо, що транспортні обмеження запроваджуватимуться окремими рішеннями відповідних державних або регіональних комісій щодо кожного регіону, а не автоматично за фактом потрапляння регіону до офіційного переліку ""червоних"" зон за рішенням МОЗ. 22 березня 2021 року Кабінет Міністрів України погодив зміни щодо порядку застосування транспортних обмежень для ""червоних"" зон. Також ""Укрзалізниця"" наголошує на необхідності неухильно дотримуватися всіх протиепідемічних заходів: дотримуватися соціальної дистанції, використовувати засоби індивідуального захисту та антисептики."
Дивіться також: Мобільні групи перевіряють дотримання карантину в Києві. За проведення розважальними закладами закритих вечірок передбачена кримінальна відповідальність, - Крищенко. ФОТОрепортаж
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Харківської міськради.
Повідомляється, що в жовтні 2020 року Борис Володимирович захворів на коронавірус у важкій формі, що загострило його хронічні захворювання, зокрема цукровий діабет, від чого 4 квітня він помер.
Секретар Харківської міської ради Ігор Терехов висловив співчуття рідним померлого.
Дивіться також: Про підтверджені факти невиплати надбавок працюючим із ковідними хворими медикам будемо повідомляти в правоохоронні органи, - Степанов. ВIДЕО
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на департамент комунікацій Нацполіції.
Підкреслюється, що з метою контролю за виконанням карантинних обмежень в столичній поліції створені мобільні групи. Щодня працівники поліції в складі таких груп перевіряють дотримання протиепідемічних заходів як фізичними, так і юридичними особами. Поліцейські посилено патрулюють вулиці, сквери, лісопаркові зони і місця відпочинку.
Основне завдання правоохоронців – превентивна профілактично-роз’яснювальна робота серед громадян щодо необхідності дотримання таких заходів, в першу чергу, особистої безпеки. У крайніх випадках, якщо громадяни відмовляються виконувати законні розпорядження працівників поліції та свідомо порушують карантинні обмеження, цим самим наражаючи себе та оточуючих на небезпеку, співробітники поліції притягують їх до відповідальності, - випливає з повідомлення.
Зазначається, що лише упродовж останньої доби перевірено 490 закладів господарської діяльності, серед яких розважальні заклади, заклади громадського харчування, торгівельно-розважальні центри тощо. За результатами перевірки у 173 випадках виявили порушення карантинних обмежень та у результаті за не виконання вимог ст. 44-3 (Порушення правил щодо карантину людей) Кодексу України про адміністративні правопорушення, на посадових осіб закладів складено адміністративні протоколи, за що передбачено покарання у вигляді штрафу від 34 до 170 тисяч гривень. 
"Також читайте: Епідзонування України: в ""червоній"" зоні залишаються Київ і 10 областей, у 22 регіонах перевищено рівень госпіталізацій, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Вкотре звертаюся до керівників розважальних закладів, які всупереч діючих обмежень часто вдаються до хитрощів та організовують у закладах закриті вечірки з обмеженим доступом. Запевняю, що усі такі факти не залишаться поза увагою правоохоронців. Своїми протиправними діями ви наражаєте на небезпеку не лише себе, персонал, але й своїх клієнтів. За такі незаконні дії в умовах карантину передбачена кримінальна відповідальність, а відтак, за погодженням з процесуальними керівниками прокуратури ми будемо проводити усі можливі невідкладні процесуальні дії, аби задокументувати такі факти та притягнути винних до відповідальності, - наголосив начальник поліції Києва Андрій Крищенко.
Правоохоронці інформують, що за порушення санітарних правил і норм щодо запобігання інфекційних хвороб і масових отруєнь передбачена кримінальна відповідальність відповідно до ст. 325 Кримінального кодексу України.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Шахрайську фінансову піраміду виявлено під час спецоперації поліцейських у Києві, - Крищенко"
Також зазначається, що працівники поліції в межах своїх повноважень і далі будуть здійснювати контроль за дотриманням протиепідемічних заходів.
"Так, в ""червону"" зону потрапили: Житомирська, Закарпатська, Київська, Івано-Франківська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Чернігівська, Чернівецька області та місто Київ."
У помаранчевій зоні: Черкаська, Хмельницька, Харківська, Тернопільська, Рівненська, Полтавська, Луганська, Кіровоградська, Запорізька, Донецька, Дніпропетровська, Волинська та Вінницька області.
"Також читайте: ""Ковідні"" лікарні Львівщини завантажено на 73%, - ОДА"
"І тільки Херсонська область, як і раніше, залишається в ""жовтій"" зоні."
Рівень госпіталізацій перевищено в Києві, в Київській, Вінницькій, Волинській, Дніпропетровській, Донецькій, Житомирській, Закарпатській, Запорізькій, Івано-Франківській, Львівській, Миколаївській, Одеській, Полтавській, Рівненській, Сумській, Тернопільській, Харківській, Хмельницькій, Черкаській, Чернівецькій та Чернігівській областях.
Як повідомлялося, за минулу добу в Україні зафіксовано 13 738 нових випадків COVID-19. 258 осіб померли, понад 5,5 тис. госпіталізовано.
Про це свідчать дані сайту  Worldometer, передає  Цензор.НЕТ.
При цьому 105 881 369 людей одужали 2 861 275 осіб - померли.
Також читайте: Ще одну смерть від COVID-19 зафіксовано у ЗСУ. 48 нових випадків захворювання за добу - 8 осіб госпіталізовано
Лідерами за кількістю випадків захворювання на COVID-19 залишаються США (31 383 126), Бразилія (12 953 597) та  Індія (12 485 509).
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє місцеве видання ""Новости-N"". "
"Близько 9 години ранку на парковку біля супермаркету ""Велмарт"" заїхали автомобіль КрАЗ і автобус Suzuki з розпізнавальними знаками Національної гвардії. З них вийшли десятки бійців Нацгвардії, які попрямували до ринку ""Колос""."
Всі входи на речовий ринок були заблоковані поліцейськими і нацгвардійцями. Як розповів виданню один з поліцейських, їм була поставлена ​​задача не пропускати на ринок нікого - ні продавців, ні покупців. Зазначимо, що до цього часу багато точки вже працювали.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Відсьогодні Миколаїв і Запоріжжя посилили карантин. Список обмежень"
"Зараз поліцейські, як і  раніше, чергують біля ""Колоса"". Практично всі точки закриті, однак кілька кіосків все ж працюють, незважаючи на заборону. Продавці стверджують, що вони працюють ""на винос"". Протоколи про порушення карантинних обмежень щодо них поки що ніхто не складав."
Разом з тим, на речовому ринку, який розташований на протилежному боці проспекту Миру, більшість торгових точок спокійно працюють. Поліції там немає, ніхто нікого не чіпає.
"Додамо, що вчора глава Миколаївської облдержадміністрації Віталій Кім повідомив, що на підприємства, які працюють, незважаючи на обмеження, відбудеться перевірка. Ймовірно, сьогоднішня операція на ринку ""Колос"" пов'язана з обуренням голови ОДА."
"Також читайте: Підприємці протестують проти закриття ринків у Полтаві: Кажуть, що не отримають допомогу від Кабміну, адже громада не перебуває у ""червоній"" зоні. ФОТОрепортаж"
Тепер підприємство повністю перейде під контроль Johnson & Johnson. Про це повідомляє газета The New York Times, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Таке рішення було прийнято після того, як на цьому заводі були зіпсовані 15 мільйонів доз COVID-вакцини компанії Johnson&Johnson через випадкове змішування компонентів двох різних препаратів.
У виданні пояснили, чому саме ця компанія залишилася на потужностях Emergent Biosolutions.
По-перше, вакцина J&J є однокомпонентною, по-друге, вона раніше, ніж AstraZeneca, отримала схвалення від Управління з питань якості продовольства і медикаментів (FDA) США.
Нагадаємо, раніше низка країн ЄС заявила, що припинили використання партій вакцини AstraZeneca через нібито утворення тромбів.
Також читайте: За вчора в Україні вакциновано проти коронавірусу менше 4 тис. осіб, у двох областях - жодного щеплення, - МОЗ
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Фейсбуці повідомляє командування Медсен ВСУ.
За минулу добу зареєстровано 48 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 8 осіб, - наголошується в повідомленні.
Станом на 10.00 4 квітня в ЗСУ COVID-19 хворіють 2972 ​​людини. З нами ще один летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19. Всього за час пандемії одужали 19 047 осіб, летальних випадків 66. На ізоляції (в тому числі самоізоляції) пепребуває 970  осіб.
Також читайте: ЗСУ стали справжнім щитом Європи. Вступ України в НАТО зміцнить не тільки нашу країну, а й Альянс, - Хомчак
Також повідомляється, що від початку кампанії з вакцинації в ЗСУ 26 895 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 2 542 військових медики. За минулу добу від COVID-19 щеплено 250 осіб.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на дані Міністерства охорони здоров'я.
При цьому наголошується, що 290 566 осіб щеплено від початку прищеплювальної кампанії в Україні, з них отримали 1 дозу - 290 564 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) - 2 людини.
Зараз вакцинація проти коронавірусу в Україні здійснюється препаратом AstraZeneca індійського виробництва (CoviShield).
За даними МОЗу, вчора до вакцинації було залучено 58 мобільних бригад з імунізації і 153 прищепних пункти.
Зазначимо, що згідно з оприлюдненими даними, найбільше щеплень проти коронавірусу за вчора зробили в Києві - 720.Водночас в Київській і Херсонській областях 3 квітня не зроблено жодної вакцинації.
Як повідомлялося, за 2 квітня 18 814 осіб було щеплено від COVID-19 в Україні.
Також читайте: У світі відбувається справжня війна за вакцини, вихід один - почати виробляти свою. Ми маємо на це піти, - Степанов
"Про це розповіла в ефірі телеканалу ""Україна 24"" заступниця міністра охорони здоров'я Ірина Микичак, передає Цензор.НЕТ."
За її словами, на початку року наказом очільника МОЗ Максима Степанова була створена робоча група міністерства з напрацювання реабілітаційного постковідного пакета НСЗУ.
Пацієнт супроводжується насамперед сімейним лікарем. Тобто коли він виписався зі стаціонару чи закінчив лікування амбулаторно, він постійно є на супроводі сімейного лікаря, який знає всі його проблеми й знає, якої допомоги пацієнт потребує. Відповідно, сімейний лікар дає скерування в той чи інший стаціонар, навіть не чекаючи, поки НСЗУ буде окремо пакет фінансувати, тому що в нас працюють лікарні різного спрямування. Окрім того, ми працюємо над тим, щоб санаторії системи МОЗ могли також надавати відповідну допомогу, - повідомила заступниця міністра.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу в Україні зафіксовано 13 738 нових випадків COVID-19, 258 осіб померло, понад 5,5 тис. госпіталізовано"
Представниця НСЗУ Христина Петрик зазначила, що відомство наразі вивчає міжнародний досвід щодо постковідної реабілітації.
Не маючи порядку і не маючи доведених протоколів лікування, ми не можемо закуповувати цей обсяг допомоги, тому що потрібно визначити, яким цей обсяг має бути. Тут потрібно багато даних, на основі яких ми зможемо оплачувати постковідну реабілітацію. Наразі ці дані збираються. Якщо пацієнт потребує, наприклад, психіатричної допомоги, то консультацію у психіатра пацієнт може отримати або за амбулаторним пакетом, або за патентом психіатричної допомоги. НСЗУ оплачує такі звернення. До психіатра можна звернутися без направлення. Таке звернення також буде безоплатним, - розповіла вона.
"Про це заявив в ефірі телеканалу ""Україна 24"" начальник головного управління Держпродспоживслужби в Києві Олег Рубан, передає Цензор.НЕТ."
Сьогодні основне завдання – зменшити мобільність населення, не допустити в організованих колективах скупчення перебування в закритих приміщеннях. Бо ми сьогодні фіксуємо щодня антирекорд захворюваності, смертності серед людей саме в організованих колективах, які уникають протиепідемічних заходів у закритих приміщеннях, - зазначив Рубан.
За його словами, з боку влади Києва з понеділка буде жорсткий моніторинг організованих колективів у закритих приміщеннях.
"Читайте також: Епідзонування України: в ""червоній"" зоні Київ і 10 регіонів, у 22 - перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Будуть уже наполягати із застосуванням відповідних нормативних актів щодо обмеження роботи деяких організованих колективів. Адже ми минулого тижня моніторили організовані колективи. На жаль, 85% колективів працювали в повному обсязі, в приміщеннях не дотримуються дистанції, режиму носіння масок. Тому ми будемо штрафувати таких роботодавців щонайменше на 34 тис. грн. Що стосується невиконання протиепідемічних заходів, то будемо направляти правоохоронні органи для вжиття негайних заходів, - сказав Рубан.
Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба в інтерв'ю Kyiv Post, яке опубліковано 2 квітня.
Наразі пріоритет - вакцинація. Повноцінні міжнародні поїздки не будуть відновлені, поки не буде завершено вакцинацію і поки пандемію не буде взято під контроль, - сказав він.
Водночас, за словами міністра, українська дипломатія докладає всіх зусиль у постійному діалозі з Європейським Союзом, щоб зробити нове середовище подорожей максимально доступним для українців.
Читайте також: Кулеба обговорив з главою МЗС Великої Британії Раабом дезінформаційну ескалацію з боку Росії
Новий - вже третій від початку пандемії COVID-19 - загальнонаціональний локдаун триватиме один місяць, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Deutsche Welle.
Зокрема, у всій країні з 19:00 буде діяти комендантська година і заборона віддалятися від місця проживання більш ніж на 10 кілометрів. Залишати будинок можна для прогулянок на свіжому повітрі і відвідування магазинів. Подорожі з одного регіону в інший без поважних причин заборонені. Працюючим жителям країни рекомендовано перейти на віддалений режим роботи.
Також з понеділка, 5 квітня, щонайменше три тижні не працюватимуть школи та дитячі садки. Планується проведення одного тижня загальнонаціонального віддаленого шкільного навчання, після яких будуть два тижні весняних канікул. Студенти зможуть відвідувати лекції не частіше ніж один раз на тиждень.
Таке закриття шкіл у Франції відбувається вперше в поточному навчальному році. До аналогічного кроку влади Франції вдавалися лише рік тому під час першого локдауна в країні.
Про введення нового загальнонаціонального локдауна у Франції 31 березня оголосив президент країни Емманюель Макрон.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу в ЗСУ зареєстровано 246 нових випадків захворювання на COVID-19, 35 осіб госпіталізовано"
На момент оголошення нових заходів рівень захворюваності COVID-19 в країні досяг 375 на 100 тисяч жителів, а в відділеннях інтенсивної терапії перебувало понад 5 тисяч пацієнтів з COVID-19.
Читайте также: Ситуация критическая. Медицинская система может не выдержать, - Кличко призвал жителей столицы соблюдать карантинные ограничения
"Як повідомили Цензор.НЕТ у пресслужбі ""Укрзалізниці"", продаж квитків на ці рейси відкрито."
У суботу, 3 квітня, курсуватимуть такі спецрейси:
Поїзд № 1/2 Костянтинівка - Івано-Франківськ, 3/4 Ужгород - Запоріжжя, 5/6 Херсон - Ужгород, 7/8 Київ - Чернівці та зворотно, 13/14 Київ - Солотвино та зворотно, 15/16 Рахів -Харків, 17/18 Харків - Ужгород, 25/26 Одеса - Рахів, 29/30 Київ - Ужгород, 45/46 Лисичанськ - Ужгород, 81/82 Київ - Ужгород та зворотно, 107/108 Одеса - Ужгород та зворотно, 129/130 Кременчук - Івано-Франківськ, 149/150 Полтава-Ворохта, 133/134 Миколаїв-Рахів та зворотно, 135/136 Чернівці-Одеса, 143/144 Ворохта-Київ, 243/244 Київ-Рахів, 357/358 Київ-Рахів та зворотно, 749/750 Київ-Івано-Франківськ та зворотно.
У неділю, 4 квітня, курсуватимуть такі спецрейси:
Поїзд № 1/2 Івано-Франківськ - Костянтинівка, 3/4 Запоріжжя-Ужгород, 5/6 Ужгород-Херсон, 7/8 Чернівці-Київ, 13/14 Солотвино-Київ, 15/16 Харків-Рахів, 17/18 Ужгород-Харків, 25/26 Рахів-Одеса, 29/30 Ужгород-Київ, 45/46 Лисичанськ-Ужгород, 81/82 Ужгород-Київ, 107/108 Ужгород-Одеса, 117/118 Чернівці-Київ, 129/130 Івано-Франківськ-Кременчук, 149/150 Ворохта-Полтава, 135/136 Одеса-Чернівці, 143/144 Київ-Ворохта, 243/244 Рахів-Київ, 357/358 Рахів-Київ, 749/750 Івано-Франківськ - Київ.
У понеділок, 5 квітня, курсуватимуть такі спецрейси:
Поїзд № 1/2 Костянтинівка-Івано-Франківськ, 3/4 Ужгород-Запоріжжя, 5/6 Херсон-Ужгород, 15/16 Рахів-Харків, 117/118 Київ-Чернівці, 133/134 Рахів-Миколаїв, 143/144 Ворохта-Київ.
"Також читайте: Аварія поїзда ""Інтерсіті"": ""Укрзалізниця"" усунула деяких керівників Придніпровської залізниці - їх підозрюють у службовій недбалості"
Укрзалізниця вдячна місцевим ОДА за ініціативу, а також Міністерству інфраструктури України та Міністерству охорони здоров'я за розуміння ситуації та можливість безпечно, організовано та контрольовано забезпечити перевезення людей з обов’язковим дотриманням маскового режиму у вагонах, що пройшли ретельну дезінфекцію.
Всього за час пандемії одужали 18 998 осіб, летальних випадків - 65.
На ізоляції (в т. ч. самоізоляції) перебуває 945 осіб. За минулу добу зареєстровано 246 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 35 осіб.
Також читайте: Суми підсилюють карантин. Заборонено виходити з дому без маски і перебувати в громадських місцях в групі, де понад 3 людини
Від початку прищеплювальної кампанії в Збройних Силах України 26 645 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 2 535 військових медиків. За минулу добу від COVID-19 щеплено 1 593 осіб.
"Про це в інтерв'ю ""Фактам"" заявила голова комісії, лідер київської ""Європейської Солідарності"" Марина Порошенко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""ЄС""."
"За словами політика, з огляду на пандемію коронавірусу, фактично з першого ж дня її обрання головою Комісії охорони здоров’я та соціальної політики потрібно було швидко розібратися та зорієнтуватися у тому, що відбувається у цих двох сферах. ""Я навіть вночі читала стоси документів"", – розповіла Марина Порошенко."
"Вона також зазначила, що головний слоган ""Допомагати і захищати!"", з яким політична партія ""Європейська Солідарність"" перемогла на виборах до Київради, залишається актуальним і сьогодні. ""Нас підтримала найбільша кількість киян, і тепер на нашій команді лежить велика відповідальність за надану людьми довіру. І я постійно відчуваю цю відповідальність"", – наголосила Марина Порошенко."
Також читайте: Марина Порошенко передала 18 кисневих концентраторів до лікарень Києва: 80% хворих на COVID-19 потребують кисню. ФОТОрепортаж
"Як відомо, фракція ""Європейської Солідарності"" вимагає перепрофілювати та протягом найближчих тижнів обладнати кисневими станціями, концентраторами, забезпечити засобами індивідуального захисту лікарів та необхідними для боротьби з коронавірусом ліками відомчі медзаклади у Києві:"
Я хочу звернутися до Кабінету міністрів, міністерства охорони здоров’я припинити саботаж і негайно зробити все необхідне для того, щоб виділити відомчі лікарні, які розташовані в столиці, для допомоги хворим на коронавірус, – заявила Марина Порошенко.
Також читайте: У світі йде справжня війна за вакцини, вихід один - почати виробляти свою. Ми маємо на це піти, - Степанов
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
Сьогодні, коли в світі відбувається справжня війна за вакцини, коли уряди країн накладають заборони на експорт законтрактованих і проплачених нами партій вакцин, вихід один – почати виробляти свою, - сказав Степанов.
Він зазначив, що для цього необхідно внести зміни до законодавства і надати пріоритет при держзамовленні українським фармвиробникам.
Вони готові вкладати в це кошти, але їм потрібні гарантії – що держава буде купувати саме в них, бо конкурувати з великими фармвиробниками за ціною вони не зможуть, - сказав міністр.
При цьому він підкреслив, що українська вакцина може бути дорожчою.
Але вважаю, що ми маємо на це піти. Це - питання національної безпеки, - додав Степанов.
Також читайте: Вакцинам китайської фірми Sinovac Biotech можна довіряти. Україна використовуватиме препарат CoronaVac, - МОЗ
Про це 2 квітня повідомив уряд країни, передає Цензор.НЕТ із посиланнямна Гордон.
Безпосередньою причиною такого рішення є нові повідомлення про випадки сильного тромбозу в поєднанні з низькою кількістю тромбоцитів після вакцинації препаратом від AstraZeneca, – ідеться в повідомленні.У відомстві підкреслили, що на території країни підтвердили вже п'ять таких випадків серед жінок віком від 25 до 65 років.Станом на 2 квітня в Нідерландах зробили приблизно 400 тис. ін'єкцій препаратом від AstraZeneca, додали в уряді.Цього тижня аналогічні рішення вже ухвалили Німеччина і Канада.
Як повідомлялося раніше, в Нідерландах померла жінка, якій раніше ввели вакцину проти коронавірусу препаратом компанії AstraZeneca. Причиною смерті стала велика тромбоемболія легеневої артерії.
За даними Європейського агентства лікарських засобів, клінічні дослідження вакцини проти коронавірусу від AstraZeneca засвідчили, що вона ефективна в запобіганні COVID-19 для людей віком від 18 років. Спершу ефективність вакцини встановили на рівні приблизно 60%, але в березні AstraZeneca оновила своє дослідження і підняла ефективність до 76%.
Понад 10 країн заявляло про припинення застосування вакцини проти коронавірусу від AstraZeneca або окремих її партій. У деяких країнах з'явилися повідомлення про випадки тромбозу у пацієнтів, яким ввели вакцину. Інші держави заявляли, що таких випадків не фіксували, проте припиняють вакцинацію цим препаратом як запобіжний захід.Комітет з оцінювання ризиків фармаконагляду ЕМА 18 березня зазначав, що переваги вакцини від AstraZeneca в боротьбі з коронавірусною інфекцією все ще домінують над ризиками. Таких висновків дійшли після завершення попереднього розгляду повідомлень про тромби в людей, вакцинованих препаратом від AstraZeneca.Схожу заяву 18 березня зробили у британському Агентстві з регулювання лікарських засобів і медичних виробів, а 19 березня – у Всесвітній організації охорони здоров'я. Після цього країни почали відновлювати вакцинацію препаратом від AstraZeneca.
Про це повідомила пресслужба Міністерства охорони здоров'я, інформує Цензор.НЕТ.
"У межах вакцинації проти COVID-19  Україна використовуватиме вакцину CoronaVac фірми Sinovac Biotec.
Sinovac розробила й вивела на ринок вакцини проти гепатиту А та В, вірусів грипу, паротиту. Вакцини виробництва Sinovac схвалені в 34 країнах світу, включно з такими країнами, як Аргентина, Бразилія, Індія, Туреччина. Вакцина проти гепатиту А є прекваліфікованою Worl, - йдеться у повідомленні."
Також читайте: На засіданні РНБО 2 квітня розглядалося питання і про ситуацію з коронавірусом. Щодо вакцинації вийде президентський указ, - Данілов
Водночас раніше Цензор.НЕТ повідомляв із посиланням на заступника міністра охорони здоров'я, головного санітарного лікаря України Віктора Ляшко, що вакцина CoronaVac відправлена на лабораторний контроль, який може тривати до 9 квітня. Чи свідчить сьогоднішнє повідомлення МОЗ про завершення лабораторного контролю, поки не зрозуміло.
Про це повідомив у своєму телеграм-каналі мер столиці Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
За його даними, серед захворілих 1069 жінок, у віці від 18 до 99 років, 841 чоловік, у віці від 18 до 88 років, 75 дівчаток від 7 місяців до 17 років і 68 хлопчиків від 2 місяці до 17 років.
Крім того, за добу зафіксували 50 летальних випадків від вірусу (всього від початку пандемії 3 545 померлих).
Також 240 пацієнтів були госпіталізовані з діагнозом COVID-19, а 394 людини госпіталізовані з підозрою на COVID-19 і пневмоніями.
Водночас 696 людей побороли коронавірус (всього 107 484 видужали від  початку пандемії).
Найбільше нових випадків захворювання виявили в Дарницькому (812), Деснянському (384) і Голосіївському (195) районах Києва.
"Також читайте: Спостерігаємо ігнорування карантину. ""Пінг-понг"" із перекладанням відповідальності призводить до втрати життів, - Разумков"
"Таку думку висловив голова Верховної Ради Дмитро Разумков в п'ятницю в ефірі телеканалу ""Наш"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Сьогодні ми всі маємо займати єдину позицію про необхідність співпрацювати і розуміти відповідальність кожного. Я говорю і про себе, як про людину, політика, голову Верховної Ради, і про вас, як журналістів, і про суспільство в цілому, - сказав він.
Глава парламенту наголосив, що питання боротьби з коронавірусом має бути позбавлене політичної складової. Він зазначив, що депутатським фракціям і групам у Верховній Раді вдається, відклавши політику, приймати консенсусом і за скороченою процедурою необхідні рішення, пов'язані з протистоянням епідемії.
Повинна бути швидка реакція Кабінету Міністрів, міністерства охорони здоров'я, міністерства освіти, міністерства фінансів. Повинно бути об'єднання зусиль, як на рівні центру, так і регіонів. Якщо кожен буде рухатися в своєму напряму, це працювати не буде, - зазначив Разумков.
За його словами, тільки у взаємодії центру і місцевих органів влади можна ефективно протистояти викликам епідемії.
Також читайте: Відсьогодні Миколаїв і Запоріжжя посилили карантин. Список обмежень
Разумков також наголосив, що в питанні дотримання карантину необхідна також відповідальна позиція бізнесу і громадян.
На жаль, сьогодні ми з вами спостерігаємо, що карантин ігнорується. Часто і громадяни не дотримуються елементарних вимог, які захистили б, насамперед, їх і їх близьких, - пояснив він.
На думку Разумкова, важливо визнавати помилки, які були допущені в боротьбі з COVID-19. Він додав, що є питання до комунікаційної стратегії вакцинації.
"Не треба намагатися перекласти відповідальність один на одного. Тому що за таким пінг-понгом"" ми можемо втратити найголовніше, що є в нашій державі, - життя людей"", - зазначив голова парламенту."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ.
Так в Миколаєві, за рішенням регіональної та міської комісії з питань ТЕБ ​​та НС, з 3 квітня транспорт буде працювати з 6:30 до 09:00 і з 16:30 до 19:00. При цьому для проїзду треба обов'язково мати не тільки пропуск, а й документи, що посвідчують особу. В інший час громадський транспорт не ходитиме.
Що стосується Запоріжжя, там 3 квітня запроваджено такі обмеження:
закладам харчування (крім служб доставки) заборонено працювати з понеділка по п'ятницю з 20:00 до 6:00, а також у вихідні та святкові дні;заборонено проведення масових заходів (крім спортивних заходів, але без глядачів);заборонена робота кінотеатрів та інших закладів культури;заборонена діяльність установ, що надають послуги з розміщення;заборонена діяльність спортивних залів і фітнес-центрів;діяльність ринків і магазинів, крім продовольчих.
Про це політик повідомив у своєму твіттері, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс.
За словами Фернандеса, ввечері в п'ятницю у нього злегка підвищилася температура і заболіла голова, тому він вирішив здати тест на виявлення антигену до коронавірусу. Результат виявився позитивним, і президент Аргентини відправився на самоізоляцію в очікуванні результатів ПЛР-тесту.
2 квітня Фернандес відзначив своє 62-річчя. Він заявив, що почувається  добре, і якби не позитивний результат тесту, він би святкував день народження.
"Зазначимо, що в січні Фернандес повідомив, що прищепився російською вакциною проти  коронавірусу ""Супутник V""."
Також читайте: Лукашенко розпорядився за два роки створити білоруську вакцину проти коронавірусу
Зазначається, що 286 647 людей було щеплено в Україні від початку прищеплювальної кампанії, з них отримали 1 дозу - 286 645 осіб, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) - 2 людини.
За даними МОЗу, на сьогодні в країні до прищеплювальної кампанії залучені 162 мобільні бригади з імунізації і 769 прищепних пунктів.
Найбільша кількість щеплень за минулу добу зроблена в Києві (2 060) та Харківській області (1 930).
Також читайте: За добу в Україні зафіксовано 20 341 новий випадок COVID-19 - рекорд від початку пандемії. 396 осіб померли, понад 5 тис. госпіталізовано
Відповідне рішення прийняла комісія з надзвичайних ситуацій, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
В області заборонили.
Всім учням заборонили відвідувати освітні установи, крім студентів 6 курсу та інтернів, які задіяні в боротьбі з COVID-19, вихованців дитячих садочків, учнів початкових класів, спецшкіл та реабілітаційних центрів.
Як працює транспорт:
"Як передає Цензор.НЕТ, таку заяву він зробив в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера""."
За словами Олексія Данілова, в Україні спостерігається дуже складна ситуація з поширенням коронавірусу. Тому вже найближчим часом має вийти указ за підсумками  засідання РНБО, щодо вакцинації населення України.
Відбулося засідання Ради національної безпеки і оборони (2 квітня), і одним з ключових питань на розгляді, а я б хотів на це звернути увагу - розглядалося питання про вакцинацію. У нас дуже складна ситуація з поширенням коронавирусної інфекції. Найближчим часом буде указ президента, який буде інсталювати рішення РНБО, що стосується вакцинації нашого населення, - заявив Данілов.
При цьому, деталі рішення РНБО його секретар не розкрив.
Також читайте: Від COVID-19 за добу в Києві померли 50 осіб, видужали - 696, виявили 2 053 нові випадки, - Кличко
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомили в пресслужбі Департаменту.
Зазначається, що сьогодні почалася видача спецквитків, і відразу почали з'являтися оголошення про їх продаж.
Наголошуємо, що спецквитки безкоштовно видаються тим організаціям, співробітники яких працюють на підприємствах і установах, що забезпечують життєдіяльність країни і міста - це медичні працівники, правоохоронці, працівники житлово-комунальної сфери, працівники супермаркетів і аптек, соціальні працівники, - сказано в повідомленні.
Киян просять повідомляти правоохоронцям про пропозиції купити спецперепустки.
Нагадаємо, в Києві з понеділка, 5 квітня, почне діяти обмеження на роботу громадського транспорту.
Читайте також: У період карантину в Києві буде видано приблизно 400 тис. спецперепусток для проїзду в громадському транспорті, - Кличко
Про це заявив голова Верховної Ради Дмитро Разумков, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Щодо питання про надзвичайний стан: у даному випадку, якщо не помиляюся, згідно з законом, пропозиції мають бути надані Кабінетом Міністрів, тому що це епідеміологічна ситуація, далі вони розглядаються президентом, який видає указ. І впродовж двох діб, а як показує практика, це відбувається раніше, парламент має зібратися і проголосувати за цей указ у стінах Верховної Ради. Виходячи з нинішньої ситуації, відповідної інформації ні від президента, ні від Кабінету Міністрів не надходило, - зазначив Разумков.
Водночас, він підкреслив, що парламент за необхідності готовий реагувати негайно.
Читайте також: Нині немає необхідності у запровадженні надзвичайного стану в Україні через спалах COVID-19, - Немчінов
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє Суспільне.
З 5 квітня заборонено:
Щоб отримати нові, треба звернутися протягом 3-4 квітня з 9:00 до 16:00 в кабінет №21 міськради і подати перелік осіб.
В будні дні громадський транспорт та приватний (маршрутні таксі) працюватиме в режимі спецперевезень (за перепустками та тільки сидячі місця). Щодо роботи у вихідні приватний транспорт визначатиметься самостійно, а ЧТУ у суботу та неділю їздитиме з 6:00 до 10:00 та з 16:00 до 20:00.
Цими вихідними (3-4 квітня) увесь міський транспорт працюватиме у звичайному режимі.
"Також читайте: Підстав для локдауну в Чернігові немає, місто продовжить перебувати в ""помаранчевій"" зоні, - секретар міськради Ломако"
Таке рішення, пояснив Атрошенко, пов'язане зі зростанням кількості хворих на коронавірус у чернігівських лікарнях. Нині госпіталізовані 323 людини.
Термін, протягом якого діятимуть ці обмеження, не визначали.
"Якщо кількість хворих у лікарнях досягне числа 360-370, то, сказав Атрошенко, буде припинено роботу усіх видів бізнесу, а також - дитсадків, продовольчих ринків. А якщо буде 370 - ""буде 100-відсотковий локдаун, закриється все, крім об'єктів критично важливої інфраструктури""."
Продовольчі ринки поки працюватимуть, але за умови суворого дотримання маскового режиму, за чим слідкуватиме поліція.
Атрошенко доручив муніципальній варті та висловив прохання до поліції перевіряти дотримання карантинних вимог на ринках. З його слів, якщо карантину не дотримуватимуться - ринки закриють.
Читайте також: Надзвичайно серйозний приріст кількості хворих: від завтра в Чернігові можуть посилити карантин
Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив міський голова Івано-Франківська Руслан Марцінків в ефірі Радіо Свобода.
Ми до восьми тисяч, які обіцяє держава, будемо доплачувати дві тисячі гривень. Хоча ми підтримуємо слова міського голови міста Києва про те, що це непритаманно функції органів місцевого самоврядування. Де той ковідний фонд, який було витрачено на ремонти доріг… Де ті кошти, чому вони не йшли і не йдуть, скажімо, на підтримку людей, на підтримку підприємців. Тому ми по дві тисячі гривень передбачили – сказав Марцінків.
За його словами, для цього необхідно, приблизно, шість мільйонів гривень з місцевого бюджету.
Для нас – це такий виклик, зважаючи на те, що ми виплачуємо матеріальні допомоги на лікування. За минулий рік у чотири рази збільшилася кількість матеріальних допомог у місті Івано-Франківську. Тобто, всім освітянам, лікарям, всім, хто потребує коштів під час лікування, і після лікування, ми даємо матеріальні допомоги. Всі, хто помер від ковіду, а таких є уже 430 франківців, отримують матеріальну допомогу на поховання в розмірі п'яти тисяч гривень, – додав мер.
"Дивіться також: ""Життя і смерть поруч, розділені фіранкою"", - ФОТО дня з ковідної лікарні в Коломиї"
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" глава Київської ОДА Василь Володін, інформує Цензор.НЕТ."
За його словами, оскільки ситуація з захворюваністю COVID-19 у всіх районах і громадах Київської області складається по-різному, сьогодні на позачерговому засіданні обласної комісії з питань ТЕБ ​​та НС прийняли такі рішення:
Також читайте: Запровадження всеукраїнського локдауна зараз не обговорюється, - Немчінов
Ще раз підкреслюю, кожна громада повинна окремо приймати рішення про застосування заходів, передбачених цим протоколом, оцінюючи ситуацію на своїй території, - додав Володін.
Про це повідомляє дослідний центр Lareb, який спеціалізується на виявленні побічних ефектів, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Зазначається, що смерть настала в результаті тромбоемболії легеневої артерії і зниження кількості тромбоцитів.
Усього після вакцинації препаратом AstraZeneca у п'яти жінок у віці від 25 до 65 років виявили тромбоз і низьку кількість тромбоцитів.
За інформацією Lareb, ці п'ять випадків припадають на 400 тисяч вакцин. Симптоми тромбозу і зниження рівня тромбоцитів виникли між сьомим і десятим днями після щеплення.
Також читайте: Разумков про причини повільної вакцинації: Комунікаційна стратегія не до кінця була реалізована
Нагадаємо, у Хорватії померла жінка, яка отримала щеплення від коронавірусу вакциною AstraZeneca. Це перший смертельний випадок, який може бути пов'язаний з наслідками застосування препарату британо-шведської компанії.
Крім того, в Естонії виявили два випадки виникнення тромбозу після вакцинації препаратами від коронавірусу. Один чоловік отримав щеплення вакциною AstraZeneca, другий - Pfizer.
Додамо, що в Норвегії вчені з'ясували, що вакцина від коронавірусу від британо-шведської компанії AstraZeneca викликає у деяких людей сильну імунну реакцію, яка може вести до утворення тромбів.
"Про це повідомив міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов в ефірі каналу ""Україна 24"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укринформ."
Зараз не обговорюється питання запровадження всеукраїнських обмежень. Ми заохочуємо місцеві громади самостійно ухвалювати рішення в межах своєї компетенції, особливо на тих територіях і областях, де вже запроваджений червоний рівень епідемічної небезпеки, зокрема, як в Києві місцева рада увалила рішення, - сказав Немчінов, відповідаючи на запитання, чи розглядають в уряді запровадження локдауну по всій країні.
Він нагадав, що наразі в Україні діє адаптивний режим карантину.
За словами Немчінова, в уряді також не обговорюється питання запровадження в Україні комендантської години як частини заходів з протидії поширенню пандемії.
Як відомо, у червоній зоні нині перебувають Київ і 9 областей: Житомирська, Закарпатська, Івано-Франківська, Київська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Чернігівська.
"Читайте також: Адаптивний карантин не може стримати нові штами коронавірусу: Україні необхідні більш радикальні кроки, - ""слуга народу"" Радуцький"
Відповідне заяву МВФ цитує Bloomberg, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
Ці фактори ускладнюють ведення виваженої економічної політики, становлять ризик для макроекономічної стабільності й функціонування суспільства. Уряди повинні забезпечити всіх чесними можливостями, - цитує Bloomberg заяву МВФ.
За останні три десятиліття нерівність у доходах погіршилася, зокрема у розвинених країнах і великих економіках, що розвиваються. За минулий рік 95 мільйонів людей опустилися за лінію екстремальної бідності, згідно зі звітом МВФ. Пандемія ослабила державні бюджети. І багатьом країнам будуть потрібні додаткові доходи. Крім того, витрачати гроші доведеться більш ефективно.
"Керівний директор МВФ Крісталіна Георгієва у четвер сказала, що фонд очікує початок процесу економічного відновлення ""з різними швидкостями"". Тому що економічні доходи країн дуже відрізняються. МВФ рекомендує політикам розглянути кроки, щоб розібратися з проблемою зростання нерівності. Зокрема, йдеться про реформу податкової політики й зміцнення соціальних служб, таких як системи охорони здоров'я і освіти."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За межею бідності опинилися приблизно 19 млн мешканців України, - віцеспікерка ВР Кондратюк"
Ці реформи не дешеві. В МВФ підрахували, що 121 країні, які розвивають, знадобиться три трильйони доларів, щоб забезпечити базові послуги.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це свідчать результати моделювання Київської школи економіки (KSE).
"На відміну від показника смертності, який має відтермінований характер, показник госпіталізацій демонструє більш позитивну динаміку. У порівнянні із попередніми тижнями, приріст госпіталізацій зріс лише на 6% (натомість два і три тижні тому цей показник становив 14 і 20 % відповідно). А розрив між госпіталізаціями та виписками становить 15% (попереднього тижня – 28%).
Наразі найбільш гострою ситуація із забезпеченістю медичним ресурсом є серед помаранчевих"" регіонів – у Хмельницькій області. Найвищий рівень госпіталізацій по Україні призвів до критично високих показників – зайнято 77% всіх ""ковідних"" і 74 реанімаційні ліжка, а також 64% ліжок з киснем"", - йдеться в повідомленні."
Водночас результати аналізу KSE прогнозують, що кількість померлих від COVID-19 за другий квартал 2021 року в Україні може досягнути показника смертності за весь 2020 рік. Епідеміологічна модель Центру економіки охорони здоров’я підтвердила свою спроможність під час прогнозування показника смертності за 2020 рік – так, у жовтні 2020 прогноз KSE щодо смертності на 2020 рік становив 20 тис. осіб на кінець року. Фактична кількість померлих на кінець 2020 року становила 19 761, за даними Національної служби здоров’я України.
Також читайте: В Україні спостерігається історичний максимум звернень по екстрену меддопомогу. Ситуація набагато гірша, ніж у листопаді-грудні 2020 року, - експерт МОЗ
За цією ж моделлю, без урахування факторів невизначеності, у першому півріччі 2021 року від COVID-19 може померти від 20 тис. до 55 тис. осіб. Однак зміна у найбільш значущих чинниках невизначеності, а саме – частки більш поширюваних вірусів, тривалості імунітету, темпів вакцинації та карантинних обмежень, впливатиме на відповідну зміну у прогнозах
Нагадаємо, станом на 2 квітня від коронавірусної хвороби в Україні померли понад 33 679 осіб.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Вінницької ОДА.
У зазначений період забороняється:
Водночас поліції області спільно з Головним управлінням Держпродспоживслужби у Вінницькій області доручено посилити, в межах компетенції, заходи державного нагляду за виконанням суб'єктами господарювання тимчасових рекомендацій з профілактики поширення коронавірусної хвороби.
Читайте також: Запоріжжя посилює карантин із 3 квітня, - мер Буряк (оновлено)
Про це заявив мер Києва Віталій Кличко в ході онлайн-брифінгу, передає Цензор.НЕТ.
З 5 квітня до завершення дії жорстких обмежень власники авто на території Києва звільняються від оплати за паркування на майданчиках комунального підприємства Київпарктрассервіс, - сказав він.
Водночас він зазначив, що цей захід призведе до того, що місто недоотримає багато грошей в бюджет.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація критична. Медична система може не витримати, - Кличко закликав жителів столиці дотримуватися карантинних обмежень"
До мешканців столиці мер звернувся під час онлайн-брифінгу, передає Цензор.НЕТ.
Як ви знаєте, через стрімке розповсюдження вірусу та збільшення смертності від нього, Київ із понеділка, 5 квітня, запроваджує більш суворі обмеження. Це – вимушений крок. Ми розуміємо наскільки він непопулярний. Але ситуація – критична. І тут не до міркувань комусь сподобатися та якихось рейтингів! Бо, якщо найближчим часом ми не зупинимо стрімке розповсюдження хвороби, медична система столиці не витримає, - наголосив Кличко.
Мер нагадав що з понеділка, 5 квітня, столиця закриває всі школи і дитячі садочки.
Увесь громадський транспорт – і наземний, і метро – працюватиме за спеціальними перепустками пасажирів. Виключно для перевезень працівників підприємств критичної інфраструктури, тих, хто забепзечує життєдіяльність міста.
Я вже говорив і ще раз звертаюся до керівників установ, підприємств, закладів - відправити співробітників на дистанційну роботу. Або, кому можливо, надати відпустки. Зробіть це! Не змушуйте людей їздити на роботу, ризикуючи своїм здоров’ям! - наголосив Кличко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Від COVID-19 за добу в Києві померло 46 осіб, видужало - 571, виявили 1 164 нові випадки, - Кличко"
Нагадаємо, на час дії обмежень, заклади громадського харчування зможуть працювати тільки на виніс чи доставку. Як, власне, повинні працювати з 20 березня.
Продуктові ярмарки припинили роботу з 1 квітня.
Про це в Telegram повідомляє мер Києва Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
За минулу добу виявили 1164 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (всього з початку пандемії - 164 605).
Серед захворілих 719 жінок віком від 21 до 91 років, 384 чоловіки від 18 до 88 років, 34 дівчинки від 1 місяця до 17 років і 27 хлопчиків від 1 місяця до 17 років
Крім того, за добу зафіксували 46 летальних випадків від вірусу (всього з початку пандемії 3 495 померлих).
Також 189 пацієнтів були госпіталізовані з діагнозом COVID-19, а 546 осіб госпіталізовано з підозрою на COVID-19 і пневмоніями.
У той же час 571 особа поборола коронавірус (всього 106 788 видужали з початку пандемії).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Оболонському (180), Дарницькому (160) і Дніпровському (150).
Про це повідомив керівник експертної групи з питань надання екстреної медичної допомоги департаменту медпослуг Міністерства охорони здоров'я Олександр Данилюк, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Збільшення звернень по екстрену меддопомогу ми бачимо в основному від пацієнтів з ускладненим COVID-19, тому що, як правило, екстрена медична допомога не має таких різких стрибків, крім випадків гострої ожеледиці або поганих погодних умов, що сприяють травматизму. Станом на зараз у нас йде дуже різке зростання навантаження на систему екстреної медичної допомоги, тому пацієнти стають в чергу, - сказав він.
За словами Данилюка, станом на 31 березня було зафіксовано 35 705 звернень за номером 103 по екстрену меддопомогу. На ці звернення було 16 823 виїзди бригади екстреної медичної допомоги, проведено 5 025 госпіталізацій.
"Читайте також: Епідзонування України: Донецька область на межі потрапляння до ""червоної"" зони, у 22 регіонах перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ"
Схожа ситуація була в листопаді-початку грудня 2020 року, але зараз вона набагато гірше, - сказав він.
"Разом з тим Данилюк зазначив, що ""при збільшенні кількості пацієнтів з COVID-19 виявляється тенденція збільшення кількості звернень на 103, в тому числі тому, що у людей виникає паніка, і вони дзвонять на 103 просто проконсультуватися замість дзвінка до сімейного лікаря""."
При цьому він уточнив, що час доїзду до лікарні скоротився, тому що мережа медустанов дуже велика.
Майже кожен день протягом останніх днів відкриваються додаткові лікарні, адже ті лікарні, які раніше були опорними для COVID-19, вже переповнені, - сказав експерт.
"Ситуація з постачанням киснем медустанов в цілому покращилася, підкреслив представник МОЗ: ""Бо покращилася інфраструктура забезпечення киснем, організація логістики стала більш централізованою""."
"Однак у західному регіоні вона залишається критичною - через поломки розміщеного там одного з найбільших підприємств, яке забезпечувало західні регіони киснем, призупинилася заправка балонів киснем. ""Це викликало серйозну кризу в кількох західних регіонах. Ситуація зараз вирішується тим, що кисень направляється з центральних і навіть східних регіонів"", - повідомив Данилюк."
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""DW"", про це повідомив керівник Африканського центру з контролю і профілактики захворювань (Africa CDC) Джон Нкенгасонг на пресконференції в Йоганнесбурзі."
Зазначається, що новий варіант коронавірусу SARS-CoV-2, може містити до 40 мутацій.
Мутований вид був уперше зафіксований у громадян Танзанії, які приїхали в Анголу.
Читайте: Танзанія, куди безперешкодно їздять українці, з травня 2020 року не веде статистики щодо COVID-19
"Зараз виявлений варіант патогену досліджують в одній з лабораторій в Південно-Африканській Республіці, проте вже є ""привід для занепокоєння"", бо немає даних про ефективність вже розроблених вакцин проти цього штаму."
Нкенгасонг також вказав на те, що Танзанія, звідки, ймовірно, почалося поширення нового варіанту, з середини 2020 року не надає дані про захворюваність COVID-19. Обмежувальні заходи по боротьбі з пандемією були введені в Танзанії пізніше, ніж у багатьох інших країнах, і не були достатньо жорсткими, додав глава Africa CDC.
Про це повідомив сьогодні на брифінгу міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"На Західній Україні, в областях, які першими потрапили в червоний"" рівень епіднебезпеки, це Івано-Франківська, Закарпатська і Чернівецька області, ситуація стабілізувалася. Зменшилася кількість госпіталізацій, як наслідок, звільняються ліжка. На сьогодні завантаженість ліжок становить менше 50% або близько 50%. Але ситуація поліпшується з кожним днем. Це ще раз говорить про те, що всі наші карантинні обмеження за умови їх дотримання, вони працюють і показують результат"", - зазначив Степанов."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Жорсткий карантин в Україні потрібно запроваджувати на 3-4 тижні, - інфекціоніст Курпіта"
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив лікар-інфекціоніст Володимир Курпіта."
За його словами, згідно з епідеміологією, карантин необхідно запроваджувати на строк щонайменше двох інкубаційних періодів.
Зараз карантин, якби це був справжній карантин і припинення діяльності, має тривати десь 3-4 тижні. Після цього мало бути поступове відновлення роботи громадських місць, - заявив Курпіта.
Експерт зазначив, що це не означає, що такий карантин запроваджуватимуть  лише раз.
З великою ймовірністю такі випадки потрібно буде повторювати з якоюсь певною регулярністю, коли буде відбуватися підвищення захворюваності, - додав імунолог.
Він вважає, що влада трохи затягує з оголошенням національного локдауну.
Треба діяти наперед, як це роблять у Польщі, Німеччині, Франції, де оголошено тотальні національні карантини, - заявив Курпіта.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за місяць рівень тестування на COVID-19 зменшився на 36%"
Про це заявила епідеміологиня Всесвітньої організації охорони здоров'я Марії ван Керхове, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За її словами, низка штатів Бразилії у важкому стані, а лікарні переповнені зараженими коронавірусом. Представниця ВООЗ заявила, що ця країна є епіцентром коронавірусу.
Насправді зараз в Бразилії відбувається дуже серйозна ситуація, де ми маємо кілька штатів у важкому стані, - повідомила вона.
Читайте також: В Україні відразу два рекорди COVID-19: померли 433 людини, 19 893 нові випадки зараження. Одужали 10 287 осіб
Станом на 2 квітня, за даними Університету Джонса Хопкінса, найскладніша ситуація з коронавірусом у:
США - 30 538 840 заражених,
Бразилії - 12 839 844 заражених,
Індії - 12 221 665 заражених.
Щодо кількості смертей, то в Бразилії померло 325 284 особи (в США 553 120, в Індії - 162 927).
Як повідомляє Reuters, минулого тижня було відомо про п'ять випадків, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
22 випадки пов'язані з тромбозом церебральних венозних синусів головного мозку, а решта вісім - з іншими тромбозами. Всього у Великій Британії введено понад 18 млн доз препарату AstraZeneca. Регулятору невідомо, щоб такі ж проблеми спостерігалися після застосування вакцини BioNTech і Pfizer.
Кілька країн відмовилися від застосування AstraZeneca у зв'язку з випадками тромбозу після щеплень. Розробник препарату, ВООЗ та EMA заявили про безпеку вакцини, після чого деякі країни відновили її використання. 30 березня вакцина від компанії AstraZeneca змінила назву на Vaxzevria.
Читайте також: У Німеччині рекомендують людям молодшим за 60 років не робити другу дозу вакцини AstraZeneca
19 097 людей щеплено проти COVID-19 за добу 1 квітня 2021 року в Україні. 267 833 людини щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 267 831 особа, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 2 особи, - розповів міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні відразу два рекорди COVID-19: померли 433 людини, 19 893 нові випадки зараження. Одужали 10 287 осіб"
За даними міністра, щеплення проводилися 147 мобільними бригадами з імунізації та 791 пунктом вакцинації.
Станом на 1 квітня 2021 року до листа очікування вакцинації від COVID-19 записалися 393 078 людей, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили в Києві (1710), Черкаській (1440), Дніпропетровській (1340), Львівській (1160) та Харківській (1030) областях, найменше - у Херсонській (40), Чернігівській (260) та Чернівецькій (400) областях.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 130 186 501 випадок інфікування, з них 700 678 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 840 296 осіб, з них 11 688 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 104,8 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Південноафриканський штам коронавірусу виявлено у двох областях України, британський - у всіх, - Степанов"
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 9-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 5-ту.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі телеканалу ""Дом"" повідомив керівник програми охорони здоров'я ЮНІСЕФ в Україні Андрій Славуцький."
"Він зазначив, що зараз вакцини використовуються вже в багатьох країнах, тому фахівці регулярно отримують свіжу інформацію. ""І щоразу в ці дані вносяться уточнення. Наприклад, про те, що навіть після першої дози і Pfizer, і AstraZeneca, і Moderna мають дуже високий рівень ефективності. А після другої дози він тільки збільшується"", - розповів Славуцький."
"Говорячи про вакцину AstraZeneca, експерт наголосиив, що ""після другої дози в неї ймовірність не заразитися - десь на рівні понад 70%""."
Також всі вакцини, в тому числі CoviShield (виробляється за ліцензією AstraZeneca, застосовується в Україні. - Ред.), від 90 до 100% мають ефективність проти важких випадків - проти госпіталізації, проти смертності, - зауважив Славуцький.
"За його словами, і AstraZeneca, і Pfizer, поставки якої очікуються в Україні, забезпечать, ""що ви не потрапите до лікарні, і 100% гарантію того, що не буде смертельного результату""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Українські соцмережі заповнені фейками про коронавірус, - ООН"
"Про це йдеться у Протоколі постійної комісії виконавчого органу Київської міської ради (КМДА) з питань техногенно-екологIчної безпеки та надзвичайних ситуацій за підсумками нинішнього засідання, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Забороняється проведення державними та комунапьними закладами охорони здоров'я планових заходiв з госпiталiзацii, крім: надання медичної допомоги внаслiдок ускладненого перебiry вагiтностi та пологiв; надання медичної допомоги вагlтним, родlллям, породlллям, новонародженим; надання медичної допомоги у спецiалiзованих вiддiленнях закладiв охорони здоров'я пацiєнтам з онкологiчними та пульмонологiчними захворюваннями; надання палiативної медичної допомоги у стацiонарних умовах; проведення iнших невiдкладних i термiнових заходiв з госпiталiзацii, якщо внаслiдок їх перенесення (вiдтермiнування) icнyє значний ризик для життя або здоров'я людей, - сказано в рішенні комісії.
Читайте також: У столиці спецперепустки на проїзд видаватимуть виключно для співробітників підприємств критичної інфраструктури, - КМДА
Також забороняється проведення планових заходiв із госпiталiзацii закладами охорони здоров'я нацiонального рiвня, крім надання планової третинної (високоспецiалiзованої) медичної допомоги за життєвими показами, за умови дотримання вiдповiдних санiтарних та протиепiдемiчних заходiв, йдеться у протоколі Комісії з питань ТЕБ і НС.
Як повідомлялося, у зв'язку зі зростанням захворюваності та смертності від коронавірусу Київ із понеділка, 5 квітня, запроваджує більш суворі обмеження.
За словами мера Києва Віталія Кличка, з понеділка, 5 квітня, столиця закриває всі школи і дитячі садочки. Весь громадський транспорт - і наземний, і метро - працюватиме за спеціальними перепустками пасажирів. Тобто, виключно для перевезень працівників підприємств критичної інфраструктури.
Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться  на сайті Лукашенка.
Так, очікується, що вакцина буде створена впродовж 2021-2023 років. Над її створенням працюватимуть Міністерство охорони здоров'я і Національна академія наук Білорусі.
Зокрема, визначено організації - виконавці робіт з її створення, основні етапи та джерела фінансування цих робіт, терміни проведення доклінічних і клінічних випробувань.
Передбачено також реконструкцію центру експериментальної і прикладної вірусології Інституту біофізики і клітинної інженерії НАН Білорусі.
Читайте також: Україна серед аутсайдерів із вакцинації, щоб прищепити 75% населення знадобиться близько 10 років, - Bloomberg. ІНФОГРАФІКА
"Про це він сказав в ефірі одного з телеканалів, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Для нас зараз головне - дотримання правил епідбезпеки, тому що британський штам, який є зараз в Україні, зараз поширений по всій території України ... у всіх областях він зафіксований. Більш того, у нас у двох областях зафіксовано і південноафриканський штам, - сказав Степанов.
"За словами керівника відомства, ці два штами агресивніші, ніж попередні, і ""змінюють нинішню картину""."
Читайте також: Вакцина Pfizer показала 91% ефективності впродовж пів року після введення препарату, - заява компанії
Про це повідомив мер Миколаєва Олександр Сенкевич, інформує Цензор.НЕТ.
Через складну епідемічну ситуацію, пов'язану зі зростанням захворюваності на коронавірус, регіональна і міська комісії з питань ТЕБ ​​та НС ухвалили низку рішень про введення додаткових карантинних заходів. А саме: з 3 квітня транспорт працюватиме з 6:30 до 09:00 і з 16:30 до 19:00. При цьому для проїзду треба обов'язково мати не тільки пропуск, а й документи, що посвідчують особу. В інший час громадський транспорт не ходитиме, - сказав Сенкевич.
"Читайте також: ""Місць бракує навіть у коридорах"": Мер Миколаєва Сенкевич показав COVID-лікарні в місті. ВIДЕО"
За його словами, Миколаївщина залишається в червоній зоні. В області перевищено епідпоріг майже на 20%, показник рівня госпіталізації становить понад 108 осіб на 100 тис. населення при нормі до 60. Завантаженість ліжок із киснем становить майже 70%, при нормі до 65%.
Дитячі садки продовжують працювати, але приймають дітей у тих батьків, які працюють. Старші класи (5-11) після канікул повертаються на дистанційне навчання. Початкова школа (1-4 класи) після канікул до 11 квітня теж буде навчатиметься дистанційно.
"Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""ЄС""."
"Ситуація з поширенням коронавірусу в столиці України набуває загрозливих масштабів. Навіть офіційна статистика демонструє різкий сплеск кількості хворих на Covid-19 та госпіталізованих осіб, які перебувають у важкому стані. Разом з тим, особливу стурбованість викликає нестача місць в київських опорних лікарнях. У деяких з них заповнюваність ліжок, до яких підведено медичний кисень, підходить до позначки 100%.
Місто щомісяця виділяє додаткові кошти на обладнання все нових і нових відділень. Але враховуючи темпи розповсюдження хвороби, столичні комунальні медичні заклади майже вичерпали увесь свій ресурс ліжкомісць, - говориться в заяві."
"Фракція ""Європейської Солідарності"" у Київраді звертається до Уряду та персонально прем’єр-міністра Дениса Шмигаля негайно приділити увагу ситуації, яка склалася в столиці України."
Читайте також: Вимагаємо від влади забезпечити безкоштовні ліки від COVID-19, кисень для хворих, доплати лікарям і масову вакцинацію, - Ірина Геращенко
"Ми наполягаємо, щоб Кабінет міністрів та Міністерство охорони здоров’я в терміновому порядку прийняли рішення про використання медичної бази відомчих лікарень для прийому та лікування хворих на коронавірус киян, - зауважили в ""ЄС""."
"Зокрема, фракція ""Європейської Солідарності"" вимагає перепрофілювати та протягом найближчих тижнів обладнати кисневими станціями, концентраторами, забезпечити засобами індивідуального захисту лікарів та необхідними для боротьби з коронавірусом ліками:"
На думку депутатів, таке рішення дасть можливість хоч на певний час розвантажити комунальну медичну систему та допоможе врятувати тисячі життів.
"Фракція ""Європейської Солідарності"" наголошує, що зволікання з рішенням про використання відомчих медичних закладів охорони здоров’я для лікування хворих на коронавірус – це злочин проти киян."
Ми закликаємо ухвалити відповідну постанову на найближчому засіданні Кабінету міністрів України, - говориться в заяві.
"Про це повідомляє ізраїльська преса, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""УНІАН""."
"Так, 30 березня в лікарні ""Рамбам"" не прийняли жодного нового хворого на коронавірус, хоча ще місяць тому госпіталізували по 15 осіб за день. Не прийняли нових пацієнтів 30 березня і в лікарнях міст Ашдод і Кфар-Саба. У лікарні ""Шиба"" і ""Бейлінсон"" поступили по одному хворому з підозрою на коронавірус."
"У лікарні ""Хадасса - Ейн-Керем"", що вважається однією з найбільш завантажених в Ізраїлі, де свого часу надавали допомогу 140 хворим на коронавірус одночасно, 30 березня прийняли лише 3 нових пацієнтів."
Читайте також: Понад 600 ізраїльських підлітків прищепили проти коронавірусу, серйозних побічних ефектів не було, - МОЗ Ізраїлю
За даними міністерства охорони здоров'я Ізраїлю, в усіх медичних центрах країни сьогодні проходять лікування менш ніж 400 тяжкохворих. При цьому ще 25 січня їх було понад 1100.
У міру просування кампанії вакцинації знижується і кількість тяжкохворих. Кореляція між вакцинацією і зниженням кількості важкохворих очевидна, - кажуть медики.
Про це сказано в пресрелізі, опублікованому компанією Pfizer, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Pfizer і BioNTech сьогодні оголосили оновлені результати аналізу 927 підтверджених симптомів COVID-19, які були під наглядом у ключовій третій фазі дослідження, (...) вони вказують, що вакцина проти COVID-19 Pfizer-BioNTech ефективна на 91,3% проти COVID-19 в період спостереження від семи днів до шести місяців після другої дози, - випливає з пресрелізу.
У документі наголошується, що вакцина також показала стовідсоткову ефективність проти південноафриканського штаму коронавірусу.
Ці дані підтверджують ефективність і безпеку нашої вакцини і надають нам можливість відправити заявку в FDA (Управління з контролю за продуктами і ліками США) на отримання біологічної ліцензії, - заявив глава Pfizer Альберт Бурла.
Висока ефективність вакцини, яка спостерігається до шести місяців після введення другої дози, також і проти штаму, що переважає в Південній Африці, забезпечує подальше зміцнення довіри в загальну безпеку нашої вакцини, - додав Бурла.
Аналіз третьої фази клінічних випробувань проведено відповідно до рекомендацій FDA для всіх компаній, які досліджують препарати від коронавірусу для вивчення проблем, пов'язаних з безпекою та ефективністю. Аналіз ґрунтується на результатах випробувань за участю 46,3 тис. осіб. Упродовж шести місяців після прийому другої дози в учасників випробувань не спостерігалося проблем, пов'язаних із безпекою вакцини.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Харківської ОДА.
У реанімаційних відділеннях станом на ранок 1 квітня перебувають 195 пацієнтів, на апаратах штучної вентиляції легень – 156. Усі ліжка для пацієнтів із СOVID-19 у закладах області забезпечені киснем – стаціонарним або кисневими концентраторами. Стаціонарним киснем на сьогодні забезпечено 1112 місць (1080 з них зайняті хворими) , - наголошується в повідомленні.
За даними Харківської ОДА, в Харківській області пацієнтів з СOVID-19 приймають 23 медичні заклади. Ще дві лікарні залишаються резервними і в за потреби також почнуть приймати хворих з коронавірусною інфекцією.
"Також читайте: Навіть у разі потрапляння і в ""червону"" зону Харків не буде закривати дитсадки і переводити молодшу школу на ""дистанційку"", - міськрада"
Про це повідомляє пресслужба президента ФРН, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Я довіряю допущеним в Німеччині вакцинам. Сьогодні я отримав перше щеплення AstraZeneca. Вакцинація - це вирішальний крок на шляху виходу з пандемії, - сказав Штайнмаєр.
При цьому він закликав громадян користуватися можливістю і теж проходити вакцинацію.
Також читайте: На Євробаченні в Нідерландах дозволять бути присутніми глядачам з негативним тестом на COVID-19
Вакцину компанії AstraZeneca рішенням МОЗ ФРН рекомендували в країні для щеплень лише людям старше 60 років, відповідне рішення прийнято на підставі висновку Постійної прищеплювальної комісії STIKO. Причина побоювань, пов'язаних з вакциною, полягає в можливих побічних ефектах - у деяких пацієнтів було зафіксовано утворення тромбозів в тимчасовому  зв'язку з щепленням.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це повідомили організатори конкурсу."
Ми вітаємо рішення голландського уряду і можливість запросити фанатів приєднатися до пісенного конкурсу Євробачення у травні, - повідомив виконавчий супервайзер конкурсу Мартін Остердал, коментуючи рішення влади Нідерландів.
Як зазначили організатори конкурсу, найближчими тижнями буде оголошено про те, як планується здійснювати допуск публіки на захід.
На всіх дев'яти шоу - шести репетиціях, двох півфіналах і фіналі - одночасно може бути присутніми максимум 3500 глядачів - половина від очікуваної кількості глядачів. При цьому в них має бути при собі негативний результат тесту на коронавірус.
Євробачення цього року має відбутися 18-22 травня в Роттердамі. Нідерланди отримали право приводити конкурс після перемоги свого виконавця Дункана Лоуренса на Євробаченні в 2019 році.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Білорусі відмовили в участі в конкурсі ""Євробачення"" 2021 року"
"Як раніше повідомлялося, Україну на Євробаченні-2021 представить група Go_A з піснею ""Шум""."
Пізніше музиканти повністю переписали пісню і зняли на неї новий кліп.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Укрзалізниці""."
Зазначається, що це стосується як поїздів далекого прямування, так і приміських електричок до/або через Київ.
Зі свого боку Укрзалізниця закликає пасажирів подорожувати лише у разі крайньої необхідності та з обов’язковим дотриманням маскового режиму на вокзалах та у поїздах аби максимально убезпечити себе, інших пасажирів та працівників залізниці, які йдуть на особистий ризик задля недопущення транспортного колапсу.
Також читайте: Вхід винятково за спецперепустками: Макогон розповіла, як працюватиме столичне метро з 5 квітня
Також Укрзалізниця посилює карантинні заходи. Санітарна обробка вагонів проводиться в кожному пункті формування та обороту після кожного рейсу: виконуються сухе, вологе прибирання, дезінфекція внутрішніх приміщень вагонів обробка поверхонь найбільшого контакту (ручки, поручні, відкидні сидіння, кнопки зливу, раковини тощо). Працівники залізничного транспорту повною мірою забезпечені засобами індивідуального захисту та антисептиками.
"Нагадаємо, що транспортні обмеження вводитимуться окремими рішеннями відповідних Державних або регіональних комісій по кожному регіону, а не автоматично за фактом потрапляння регіону до офіційного переліку ""червоних зон"" за рішенням МОЗ."
"22 березня 2021 року Кабінет Міністрів України погодив зміни щодо порядку застосування транспортних обмежень для ""червоних зон"". Також Укрзалізниця наголошує на необхідності неухильно дотримуватися всіх протиепідемічних заходів: дотримуватися соціальної дистанції, використовувати засоби індивідуального захисту та антисептики."
Про це свідчать результати дослідження, проведеного вченими з Університетського коледжу Лондона, Лестерського університету і Національною статистичною службою (ONS), передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
"Як зазначається, дослідники порівняли медичні записи близько 48 тисяч людей, що лікувалися від коронавірусу в спеціалізованих лікарнях, та були виписані до 31 серпня 2020 року, та контрольною групою пацієнтів зі ""звичайних"" госпіталів."
За результатами дослідження вчені виявили, що в середньому протягом 140 днів після виписки майже третина пацієнтів з COVID-19 знову потрапили до лікарень, а приблизно кожна восьма людина за цей час померла. Ці показники були значно вищими, ніж у контрольній групі.
Таким чином ми переконливо показуємо, що це (COVID-19 – ред.) – далеко не легка хвороба. Нам необхідно спостерігати за пацієнтами, які перенесли коронавірус, з метою виявити ураження органів на ранній стадії, - зазначив доктор Амітава Банерджі з Університетського коледжу Лондона.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україна серед аутсайдерів із вакцинації, щоб прищепити 75% населення знадобиться близько 10 років, - Bloomberg. ІНФОГРАФІКА"
"Повідомляється, що окремим ""ковідним"" пацієнтам з дослідницької групи протягом чотирьох місяців після виписки з лікарні поставили нові респіраторні та серцево-судинні діагнози, діабет, а також виявили випадки поліорганної дисфункції внутрішніх органів."
Дотепер ми думали, що хвороби серця, нирок та діабет були факторами ризику захворювання на COVID-19, втім, вони також є ускладненнями коронавірусу, - зазначив Банерджі.
У результаті, за словами вчених, довгостроковий вплив захворюваності, пов’язаної з COVID-19, може мати дуже значний вплив як для лікарень окремо, так і для системи охорони здоров’я в цілому.
"Також читайте: 63% громадян підтримують запровадження жорсткого карантину в Україні, якщо захворюваність на COVID-19 зростатиме, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це в ході брифінгу заявив керівник Центру економіки охорони здоров'я KSE Юрій Ганіченко."
Ми можемо очікувати стабілізацію протягом найближчих двох тижнів. Завантаженість ресурсів медичної системи продовжує зростати, але вже меншими темпами. Темпи зростання госпіталізацій впали вдвічі - до 6% за тиждень. Розрив між кількістю госпіталізованих та виписаних також скоротився вдвічі і становить 15%, - зазначив він.
При цьому, за словами Ганіченка, за кількістю виявлених випадків на 100 тис. населення Україна вийшла на максимальний європейський рівень, що спостерігався протягом осінньої хвилі.
Також читайте: Вакцинація в Європі відбувається недозволено повільними темпами. Не час послаблювати обмежувальні заходи, - ВООЗ
Україна традиційно в п'ятірці найбільших країн Європи з найбільш критичною ситуацією з COVID-19 (Чехія, Польща, Швеція, Україна, Румунія). В Україні рівень тестувань і коефіцієнт виявлення випадків одні з найгірших у Європі. Цього тижня Україна вже вийшла на третє місце за рівнем смертності серед великих країн Європи, - розповів глава KSE.
Ганіченко додав, що добова кількість померлих у країні продовжує зростати і вже на третину перевищує середню кількість померлих у попередній хвилі.
Ми очікуємо, що смертність продовжить зростати ще приблизно два тижні. (...) За середнім сценарієм до кінця червня 2021 року ми можемо очікувати до 55 тис. померлих (сумарно з початку пандемії). У другому кварталі 2021 року очікується така ж кількість померлих, як за 2020 рік. Якщо говорити про діапазон, то від початку 2020 року до кінця червня 2021 року слід очікувати від 40 до 75 тис. померлих, - розповів він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вхід винятково за спецперепустками: Макогон розповіла, як працюватиме столичне метро з 5 квітня"
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це в ефірі ""Україна 24"" заявила заступник начальника столичного метрополітену Наталія Макогон."
За її словами, що стосується графіка роботи, то метро буде функціонувати в звичайному режимі. Тобто станції будуть відкриватися і закриватися за нинішнім графіком, а також не буде скорочено кількість потягів на лініях.
У нас ходитимуть поїзди так, як і сьогодні ходять, але людей пускатимуть винятково за спецперепустками. Контролювати будуть поліцейські і чергові по станції, на входах будуть перевіряти пропуски, - зазначила Макогон.
"Читайте також: Епідзонування України: в ""червоній"" зоні Київ і 10 областей, у 22 регіонах перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
При цьому, за її словами, проїзд за спеціальними перепустками не означає, що він буде безкоштовним.
Закликаю заздалегідь підготувати засоби оплати проїзду і користуватися безконтактними способами оплати - банківська карта, карта киянина і Kyiv Smart Card, - додала Макогон.
Вона також підкреслила, що спеціальний пропуск на транспорт можна придбати, їх видають на підприємствах критичної інфраструктури своїм співробітникам.
Нагадаємо, напередодні міська влада повідомила про нові обмеження з 5 квітня, в тому числі на транспорті. Очікується, що вони триватимуть до 16 квітня.
Про це йдеться в заяві європейського підрозділу Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Розподіл вакцин - неприйнятно повільний. І доти, доки охоплення (вакцинацією. - Ред.) залишається низьким, нам потрібно застосовувати ті самі заходи, що були в минулому, для компенсації запізнілих графіків вакцинації, - зазначив голова цього підрозділу ВООЗ Ганс Клюге.
Він уточнив, що лише 10% населення регіону отримали одну дозу вакцини, і лише 4% завершили процес вакцинації. Водночас, зазначено у заяві, дані національної служби охорони здоров'я Англії показали, що розподіл вакцин серед осіб старше 70 років, який почався в грудні 2020 року, врятував понад 6 тис. життів. Своєю чергою інформація від Ізраїлю з приводу вакцин розробки компаній Pfizer і BioNTech свідчить, що друга доза препарату на 90% ефективна у запобіганні зараженням, серйозному перебігу хвороби і госпіталізаціям.
Водночас у регіоні зафіксовано зростання захворюваності на COVID-19. Згідно із заявою, за минулий тиждень тут зафіксували 1,6 млн випадків хвороби, приблизно 24 тис. летальних випадків.
Лише п'ять тижнів тому тижнева кількість нових випадків у Європі опустилася нижче позначки в 1 млн, але тепер ситуація в регіоні викликає більше занепокоєння, ніж за останні кілька місяців. Є ризики, пов'язані зі збільшеною мобільністю (населення. - Ред.) і зустрічами на релігійні свята, - пояснюється в документі.
"Водночас 50 країн і територій, що входять до цього регіону, повідомили про поширення ""британського"" більш заразного штаму коронавірусу. Наразі 27 країн регіону перебувають у повному або частковому режимі ізоляції, у 21 країні у ночі діє комендантська година. За останні два тижні 23 країни посилили обмеження, але 13 країн їх ослабили."
Ми бачили знову і знову: поширення вірусу можна зупинити. Отже, моє послання урядам регіону - не час послаблювати (обмежувальні. - ред.) заходи, - наголосив Клюге.
За даними ВООЗ, із початку пандемії в регіоні зафіксовано майже 45 млн випадків COVID-19, кількість летальних випадків наближається до 1 млн.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє місцеве видання ""Зміст""."
"Заступник голови народної кооперації ""Полтавщина"" Олександр Лещенко розповів, що підприємці проти закриття ринків, адже це удар по малому бізнесу."
"Підприємці продуктових і непродовольчих ринків вимагають дозволити їм працювати на вихідних. Також підприємці кажуть, що не отримають допомоги бізнесу від уряду, адже за розподілом Уряду громада не перебуває у ""червоній"" зоні карантину."
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що через зростання кількості хворих на коронавірусну інфекцію в Полтаві планують посилити карантинні заходи.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Від початку квітня підприємці з ""червоних"" зон зможуть подавати заявки на отримання 8 тис. грн компенсації, - Шмигаль"
"У ВООЗ заявили, що ці вакцини відповідають вимогам організації, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Німецьку хвилю""."
За попередніми даними клінічних досліджень, проведених у різних країнах, ефективність вакцини Sinopharm становить приблизно 79,34%, а ефективність Sinovac коливається від 50,65 до 83,5%. До цього висновку у ВООЗ прийшли, вивчивши документи, надані виробниками препаратів минулого тижня.
Глава експертної групи ВООЗ Алехандро Кравіото припустив, що обидві вакцини можуть бути схвалені для використання в екстрених ситуаціях до кінця квітня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ розповів про ефективність китайської COVID-вакцини Sinovac: на 50% запобігає зараженню, на 100% - тяжкі випадки і госпіталізації"
Вакцина повинна показувати ефективність не менше 50% (бажано близько 70%) і бути безпечною для людей, і китайські препарати відповідають цим вимогам, підсумували в ВООЗ.
Нагадаємо, 25 березня в Україні доставили 215 тисяч доз вакцини CoronaVac, виробництва китайської компанії Sinovac.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це у Telegram повідомляє мер Києва Віталій Кличко.
Так, за минулу добу виявили 1150 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (від початку пандемії 163 441 випадок).
Серед захворілих 578 жінок віком від 18 до 92 років, 486 чоловіків віком від 18 до 87 років, 49 дівчаток від 1 місяця до 17 років і 37 хлопчиків від 4 місяців до 17 років.
Крім того, 44 людини померли від COVID-19 (загалом від початку пандемії 3449 летальних випадків).
160 осіб були госпіталізовані з діагнозом COVID-19. А 571 людина госпіталізована з підозрою на COVID-19 і пневмонією.
Водночас 612 осіб побороли коронавірус (загалом 106 217 видужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (303), Деснянському (189) та Голосіївському (112).
Також читайте: Відомчі лікарні МОЗ і Нацакадемії медичних наук відмовляються приймати хворих на коронавірус. Ми робимо все, щоб запобігти колапсу медсистеми, - Кличко
17 170 осіб щеплено проти COVID-19 за добу 31 березня 2021 року в Україні. 248 736 осіб щеплені з початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу - 248 734 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) - 2 людини, - розповів міністр.
За даними міністра, щеплення проводилися 163 мобільними бригадами з імунізації та 793 пунктами вакцинації.
Станом на 31 березня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 387 611 осіб, - додав Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні зафіксовано рекорд за кількістю смертей за добу від COVID-19: померли 421 особа, 17 569 випадків зараження, одужали 9602 особи"
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили в Києві (1720), Дніпропетровській (1180), Львівській (1073) та Миколаївської (1040) областях, найменше - у Херсонській (110) та Чернігівській (300) областях.
Про це в ефірі ТСН заявив перший заступник голови міської державної адміністрації Микола Поворозник, інформує Цензор.НЕТ.
Він пояснив, коли і скільки заплановано видати спеціальних перепусток на транспорт.
1 квітня, після засідання міської комісії, яка затвердить відповідне рішення, буде зазначено порядок отримання перепусток для (насамперед) працівників критичної інфраструктури: це стосується медицини, транспорту, соціальних працівників, житлово-комунального господарства, рятувальників, військових та поліції. Перевозити пасажирів буде громадський транспорт, який від 5 квітня переходить у спеціальний режим роботи, - розповів чиновник.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Із 5 квітня Київ посилює карантин: транспорт тільки за спецперепустками, закривають дитсадки та школи"
Водночас він наголосив, що вся транспортна інфраструктура міста працюватиме, але тільки для пасажирів зі спеціальними перепустками.
Підприємці отримуватимуть перепустки в департаменті підприємництва міської адміністрації, медична галузь - у департаменті медицини в районних адміністраціях. У нас уже є відпрацьовані правила видачі перепусток, вся інформація буде опублікована. За три дні ми зможемо забезпечити перепустками всіх, хто від ранку 5 квітня має вийти на роботу для забезпечення життєдіяльності міста, - зазначив заступник голови КМДА.
"Про це в коментарі виданню ""Гордон"" заявив заступник голови КМДА, депутат Київради Володимир Прокопів, інформує Цензор.НЕТ."
"Може, хтось і обговорює введення комендантської години, але на офіційних нарадах про це поки не йдеться. Але якщо ситуація погіршуватиметься, то обговорюватися може що завгодно, - сказав він.
Прокопів додав, що мер Києва Віталій Кличко завжди озвучує найсвіжішу й найактуальнішу інформацію про карантинні обмеження.
Ми стежимо за ситуацією з поширенням коронавірусу. До загальної доповіді на пленарному засіданні Київської міської ради готується директор департаменту охорони здоров'я. Він дасть максимально повні дані, і тоді вже міськрада прийматиме рішення"", - зазначив Прокопів, уточнивши, що КМДА проведе засідання 8 квітня."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Із 5 квітня Київ посилює карантин: транспорт тільки за спецперепустками, закривають дитсадки та школи"
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я, головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Вакцина була передана на лабораторний контроль у Державний експертний центр (ДЕЦ). Орієнтовна дата завершення лабораторного контролю - 9 квітня. Якщо не буде ніяких зауважень до цієї вакцини, ми готові її розвезти в той же день, коли буде завершено лабконтроль, і наступного дня починати вакцинацію, - сказав він на засіданні парламентського комітету здоров'я нації, медичної допомоги та медичного страхування в середу.
"Ляшко уточнив, що ДЕЦ почав проводити лабораторний контроль вакцини Coronavac ""на вихідних, і продовжує його робити""."
Також читайте: У рамках COVAX в Україну додатково поставлять понад 947 тис. доз вакцини Pfizer-BioNTech до кінця червня, - Ляшко
"Ця вакцина була закуплена не за процедурами міжнародних організацій, а через ДП МОЗ"", тому вона повинна пройти лабораторний контроль"", - сказав він."
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив глава Мінцифри Михайло Федоров."
У законі прописано, що є 10 днів для того, щоб Кабінет Міністрів розробив алгоритм виплат і запустив процеси. Тому я думаю, що через кілька тижнів процес запуститься. Ми технічно готові до цього, нам потрібно трохи доопрацювати технологічний процес, але це займе трохи часу, - зазначив міністр.
Федоров додав, що в міністерстві чекають рішення уряду і готові запускати виплати.
"Нагадаємо, раніше Рада схвалила виділення підприємцям у ""червоних"" зонах по 8 тис. грн."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Від початку квітня підприємці з ""червоних"" зон зможуть подавати заявки на отримання 8 тис. грн компенсації, - Шмигаль"
Молодші класи можуть продовжити навчання в школах. Про це заявив у відеозверненні мер Черкас Анатолій Бондаренко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
З 1 по 10 квітня учні 5-11 класів Черкас переходять на дистанційне навчання. Однак, вихованці дитячих садків і учні 1-4 класів продовжать відвідувати освітні установи, - повідомив він.
Раніше він також заявив, що влада Черкас не планує припиняти роботу ТРЦ і забороняти відвідувати парки, адже це загрожує великими фінансовими втратами.
"Також читайте: Влада Черкас не заборонятиме людям відвідувати парки і ТРЦ навіть у разі потрапляння в ""червону"" зону, - мер Бондаренко"
Відповідну заяву компанії публікує CNBC, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"Генеральний директор Pfizer Альберт Бурла заявив про плани представити нові дані про вакцину, яка розроблена у партнерстві з німецьким виробником препаратів BioNTech, ""якомога швидше"". Він висловив сподівання, що діти в цій віковій групі зможуть отримати щеплення до початку нового навчального року."
Ми виступаємо за якнайшвидше розширення дозволу нашої вакцини для використання у молодших групах населення, - сказав Бурла.
У дослідженні взяли участь 2260 учасників у США. У групі з плацебо зафіксували 18 підтверджених інфекцій Covid-19, а в групі, яка отримувала вакцину, не підтвердили зараження, повідомила компанія. Отже, визнано ефективність вакцини на 100%. У компанії зазначають, що вакцина добре переносилася, а побічні ефекти зазвичай відповідали тим, що спостерігаються у дорослих.
"Pfizer також заявила, що вакцина викликала ""стійку"" реакцію антитіл у дітей, що перевищувала реакцію у вакцинованих віком від 16 до 25 років."
Вакцину Pfizer вже дозволено використовувати в США людям від 16 років.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україна отримала підтвердження про постачання ще майже 1 млн доз вакцини Pfizer, які будуть доставлені до кінця червня, - головний санлікар Ляшко"
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов під час сьогоднішнього засідання уряду, інформує Цензор.НЕТ.
Я хотів би повідомити про укладені договори, які є на сьогодні, і терміни поставок яких або вже настали, або найближчий місяць-два, тобто квітень-травень. Згідно з укладеними договорами, ми маємо отримати 4,9 млн доз вакцин. Крім того, потенційно в нас є ще 1,5 млн доз вакцин - це домовленості з ЄС щодо вакцин, які обіцяють відправити в Україну найближчим часом, - заявив він.
Крім цього він уточнив, що Україна має намір законтрактувати ще 15 млн доз, крім 22 млн вже законтрактованих доз. Усі ці вакцини, за словами Степанова, будуть отримані протягом 2021 року.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Переважну більшість українців буде вакциновано протягом 2021 року, - Степанов"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Європейської Солідарності"", про це заявила глава Постійної комісії Київради з питань охорони здоров'я та соціальної політики Марина Порошенко."
"За її словами, ""склалася патова ситуація""."
"В першу чергу, це питання особистої відповідальності керівництва держави. Коли ще минулого року глави урядів та президенти багатьох країн безпосередньо займалися укладанням контрактів на придбання державами вакцин, українська влада вирішувала, як використати Сovid-фонд на так зване Велике будівництво"". І коли деякі країни вже почали щеплення, а українці почали гостро ставити запитання: ""То де ж вакцина?"", наш уряд тільки почав про щось домовлятися"", – наголосила Порошенко."
"Порошенко зазначила, що вся країна спостерігає, яка ""мізерна кількість доз вакцин завезена""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Марина Порошенко: ще два тижні тому ми попереджали владу, що Київ може увійти до червоної карантинної зони"
А на внутрішньому ринку вакцину взагалі купити неможливо, бо навіть та обмежена кількість, яка була законтрактована урядом, завозиться через-фірми-прокладки, – пояснює голова профільної комісії Київради.
"Європейська Солідарність вимагатиме від уряду виділення квот для Києва на закупівлю вакцин безпосередньо у виробника. Адже 140 млн грн – це можливість закупівлі приблизно 1 млн доз вакцин. До речі, днями Reuters повідомив, що однією з відомих компаній уже розробляються ліки від коронавірусу, які проходять кінцеву стадію випробування. І я б тут рекомендувала Кабінету Міністрів хоч цього разу не проґавити час і терміново розпочати переговори з цією компанією"", – резюмувала Марина Порошенко."
Також читайте: У Києві буде створено два центри надання комплексної психоневрологічної допомоги, - Марина Порошенко
Про це заявив під час засідання уряду міністр охорони здоров'я України Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Ситуація залишається досить напруженою, ми прогнозуємо збільшення кількості хворих і кількості госпіталізацій протягом мінімум найближчих двох тижнів, - зазначив Степанов.
Він нагадав, що в Україні діє адаптивний карантин.
"Це найкраща стратегія, яка показала свою ефективність ... Сьогодні у нас 11 регіонів на червоному"" рівні епіднебезпеки, з яких у трьох регіонах, саме західних (Івано-Франківської, Закарпатської та Чернівецької) областях ми бачимо стабілізацію ситуації і поліпшення ситуації"", - зазначив Степанов."
Про це в ході засідання уряду заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"Щодо областей, які не перебувають у червоному"" рівні епіднебезпеки, найбільш напружена ситуація в Хмельницькій області. Виходячи з показників, ми бачимо, що в найближчі дні вона може бути переведена на ""червоний"" рівень епіднебезпеки, тому що є порушення критеріїв"", - підкреслив глава МОЗ."
Степанов звернувся до органів місцевої влади із закликом приділити ще більшу увагу дотриманню карантинних заходів.
"Також читайте: Україна поступово виходить на пік третьої хвилі коронавірусу, - ""слуга народу"" Радуцький"
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що на Хмельниччині завантажені понад 94% ліжок для хворих на коронавірус.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в Facebook повідомив глава Комітету Верховної Ради з питань здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування, народний депутат ""Слуги народу"" Михайло Радуцький."
Нардеп підкреслив, що сьогодні в Україні зафіксовано два рекорди: найбільша кількість госпіталізованих пацієнтів із початку пандемії - 5558 осіб, найбільше летальних випадків - 407.
Як і прогнозували вчені Національної академії наук, ми поступово виходимо на пік третьої хвилі коронавірусу. Варто ще більше посилювати карантин? У деяких регіонах місцева влада коливається - зупиняти чи ні громадський транспорт. Теоретично це правильно. Але я не вважаю, що сьогодні це спрацює. Зупинка транспорту призведе до масових протестів і ще більшої соціальної напруги, - підкреслив парламентарій.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Влада Черкас не заборонятиме людям відвідувати парки і ТРЦ навіть у разі потрапляння в ""червону"" зону, - мер Бондаренко"
За словами Радуцького, єдине, що поки знизить соціальні контакти – переведення максимальної кількості людей на дистанційну роботу і навчання онлайн. Тільки таким чином можна знизити навантаження на громадський транспорт.
Про це повідомив у своєму телеграм-каналі мер Києва Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
Ми сьогодні робимо все можливе, щоб не допустити колапсу медичної системи. Тому постійно збільшуємо кількість ліжок для пацієнтів, хворих на коронавірус. На сьогодні в Києві 6169 ліжок для лікування хворих на COVID-19. Заповненість ліжок у комунальних медзакладах сьогодні – майже 80%, - зазначив Кличко.
"Він також уточнив, що цього тижня розпочали розгортати ще 236 ліжок для прийому хворих на коронавірус. Загалом від початку нової хвилі захворювання ми підготували майже 1100 ліжок. За даними мера, приймають пацієнтів з коронавірусом у 30-ти медзакладах столиці.""Зокрема, днями, нарешті, розпочали приймати і в трьох лікарнях ""Укрзалізниці"". Щоправда, не в тій кількості, в якій обіцяли. Ці лікарні, нагадаю, МОЗ визначив, ще в жовтні минулого року. Що ж до інших медзакладів – відомчих лікарень МОЗ та Національної академії медичних наук, де є і ліжка і медперсонал, - попри наші неодноразові звернення, там досі не приймають хворих на COVID-19 киян"", - підсумував Кличко."
Також читайте: За добу в Києві від COVID-19 померли 35 осіб, видужали - 26, виявили 1 100 нових випадків, - Кличко
Як передає Цензор.НЕТ, про це в ході брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко.
1100 інфікованих виявили в нашому місті за минулу добу. Померли 35 осіб. Всього за період пандемії в столиці 3 405 летальних випадків від вірусу. А підтверджених випадків захворювання - 162 391, - зазначив Кличко.
Серед захворілих 567 жінок у віком від 17 до 89 років і 35 дівчаток від 7 місяців до 17 років, а також 476 чоловіків від 17 до 85 років, і 22 хлопчика від 1 до 17 років.
Захворіли також 25 медиків.
Також читайте: Ситуація з COVID-19 у Києві критична. У п'ятницю можуть ухвалити рішення про нові обмеження, - Рубан
У лікарні госпіталізували 156 пацієнтів, а також 636 хворих з підозрою на COVID-19.
Одужали за добу 26 людей. Загалом COVID-19 побороли 105 605 жителів столиці.
Найбільше випадків коронавірусу виявили в Деснянському районі - 201, Дарницькому - 187, Дніпровському - 169.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє Департамент комунікації МВС України.
Найбільшу кількість хворих працівників МВС зареєстровано в Дніпропетровській, Запорізькій областях та у м.Києві.
З початку пандемії на COVID-19 захворіли 44 080 правоохоронців, одужали - 42 677, померли - 170.
Також читайте: В Україні зафіксовано рекорд за кількістю смертей за добу від COVID-19: померли 407 осіб, 11 226 випадків зараження, одужали 6405 осіб
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 128 829 792 випадки інфікування, з них 541 969 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 816 784 особи, з них 10 867 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 103,9 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні зафіксовано рекорд за кількістю смертей за добу від COVID-19: померли 407 осіб, 11 226 випадків зараження, одужали 6405 осіб"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Бразилія, Індія, Франція і Росія.
Зазначається, що на акції присутні близько 50 осіб.
Також на місці протесту за громадським порядком стежать поліцейські.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Держава готова виплатити підприємцям у ""червоних"" зонах по 8 тис. грн, - Шмигаль"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє ""ЄП"" з посиланням на BFMTV."
Штам умовно назвали Анрі-Мондор, за назвою лікарні, де його зафіксували вперше - в місті Кретей, на південному сході від Парижа, і дали кодову назву 19B / 501Y.
Лікарі вважають, що цей штам вже активно циркулює в країні. Дані секвенування генома вірусу свідчать, що це 1,8% від усіх циркулюючих штамів у Франції, принаймні серед тих зразків, які досліджувалися.
Читайте: Степанов про виробництво української вакцини проти COVID-19: Будуть дорожчими, але ми не стоятимемо в черзі
"У штаму виявили 18 мутацій, з яких 7 або 8 - білка, з якого складається ""шип"" вірусу і який відіграє ключову роль у здатності вірусу проникати в організм. Серед цих мутацій є зміни, що вказують на ймовірно велику заразність вірусу."
Лікарня, де вперше зафіксували цей варіант, продовжує досліджувати його особливості та стійкість до вакцин.
Агентство громадського здоров'я Франції класифікував його як такий, який варто відстежувати.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про повідомляють ""Факти"" з посиланням на CNN."
За його словами, для більш точних даних потрібні додаткові дослідження походження коронавірусу, зокрема для розслідування теорії витоку вірусу в лабораторії.
Команда експертів ВООЗ дійшла висновку, що ця теорія – найменш вірогідна гіпотеза. Однак державний діяч наполягає на додаткових дослідженнях походження коронавірусу за участю міжнародних фахівців.
У звіті ВООЗ перерахували чотири можливих джерела вірусу. Однак першоджерело походження Covid-19 так і не виявили. Водночас за даними звіту ВООЗ, лабораторне походження коронавірусу – вкрай малоймовірне. Немає ніяких доказів, що підтверджують цю теорію.
Також читайте: Нам знадобиться багато часу для точного визначення походження COVID-19, - експерт ВООЗ
Всесвітня організація охорони здоров’я опублікувала доповідь зі 120 сторінок за підсумками поїздки експертів в Китай для дослідження походження коронавірусу.
Експерти не виявили першоджерело вірусу. З цієї причини всі гіпотези про походження Covid-19 продовжують розглядати.
18 668 людей щеплено проти COVID-19 за добу 30 березня 2021 року в Україні. 231 566 людей щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 231 564 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 2 особи, - розповів міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У нас буде достатньо вакцин, щоб прищепити 50% населення України до кінця року, - головний санлікар Ляшко"
За даними міністра, щеплення проводилися 168 мобільними бригадами з імунізації та 771 пунктом вакцинації.
Станом на 30 березня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 378 242 особи, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили в Києві (1720), Дніпропетровській (1510), Львівській (1160) і Полтавській (1050) областях, найменше - у Херсонській (200) та Чернівецькій (220) областях.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Національної академії наук України (НАНУ).
За тиждень 24.03-30.03.2021 р в Україні суттєво знизилися темпи зростання кількості нових зареєстрованих випадків. Вперше від початку нової хвилі 30.03.2021 р зареєстровано менше інфікованих та померлих, ніж тиждень тому (за винятком 9 березня). Статистичні показники останніх декількох днів дають підстави сподіватися, що загальна епідемічна динаміка розвивається за дещо оптимістичнішим сценарієм, ніж прогнозувалося. Три дні поспіль кількість нових проявів виявляється на близько 20% менше прогнозних, - повідомили учасники робочої групи з математичного моделювання проблем, пов'язаних з епідемією коронавірусу SARS- CoV-2 в Україні, створеної при Інституті проблем математичних машин і систем НАН України.
Головним показником, який може свідчити про спад епідемії СOVID-19 в Україні, дослідники називають відсоток позитивних тестів.
Кількість позитивних тестів - четвертий день поспіль менша, порівняно зі значенням рівно тиждень тому, при зростанні обсягів тестування, що дає підстави очікувати загасання епідемії на загальнонаціональному рівні мінімум у найближчий тиждень, - повідомили дослідники.
Разом із тим, представники НАН зазначили, що загасання епідемічного процесу не означає миттєвого скорочення навантаженості на лікарні, оскільки ще деякий час кількість госпіталізацій буде перевищувати кількість виписок.
Якщо статистична динаміка не є результатом непередбачених затримок у надходженні даних, то сукупність позитивних ознак дозволяє очікувати пікового періоду впродовж одного-двох тижнів. На жаль, цього не можна сказати про госпітальну динаміку, оскільки через переповненість багатьох лікарень на реальне поліпшення ситуації можна сподіватися значно пізніше, через 3-4 тижні (як це спостерігалося під час проходження попередньої хвилі), - зазначається в прогнозі.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на hromadske.
"Є група винахідників, яка на доклінічних дослідженнях розробила концепт рекомбінантної вакцини проти COVID-19. Чому президент тоді про це сказав — бо на той час таких ще не було. Вони провели певні дослідження і сказали: є результат"""", — пояснив у програмі ""Мокрик по живому"" головний санітарний лікар Віктор Ляшко."
За його словами, держава це підтримала, але проводити наступні дослідження державні установи не можуть, адже не мають підприємств з виробництва вакцин.
Ця група винахідників може зробити це, лише спілкуючись з фармацевтичним бізнесом. Держава може допомогти розвитку. Після цього група винахідників почала працювати з нашими фармацевтичними компаніями, — розповів Ляшко.
"Але фармацевтичні компанії вимагають ""деяких речей, які мають бути зроблені, щоби випустити продукт"". Зокрема, йдеться про публікацію в науковому журналі."
Читайте також: Нові типи вакцин проти коронавірусу будуть потрібні світу протягом найближчих 12 місяців, - вчені
"Тож підсумок такий: якась розробка є, але Ляшко не знає, як вона буде ""фіналізована"" — МОЗ і уряд з цього приводу звернень не отримували."
МОЗ на це (потенційну вітчизняну вакцину — ред.) не розраховує, ми більше розраховуємо на вакцини, які вже пройшли третю стадію клінічних досліджень і кваліфіковані ВООЗ, — сказав головний санлікар.
Попри те що на вітчизняну антикоронавірусну вакцину, схоже, чекати не варто, держава планує розвивати цю галузь. Ляшко нагадав, що в бюджеті на 2021 рік заклали 100 мільйонів гривень на так званий біокластер.
Він передбачає інвестицію у власний розвиток імунобіологічних як препаратів, так і діагностичних систем. Зараз ми вже три місяці дискутуємо, як його правильно реалізувати, — викристалізувалося, як воно має бути, залишились технічні деталі, — розповів санлікар.
На ці 100 мільйонів гривень держава оголошує конкурс на розробку препарату, але йдеться не про вакцину проти коронавірусу, а про вакцину з календаря щеплень (наприклад, грип або туляремія).
Група винахідників подає конкурсну пропозицію, але держава сплатить гроші на розробку лише тоді, коли паралельно проведе конкурс, який виграє український бізнес, зацікавлений у серійному випуску цієї вакцини.
Якщо ці два пазли сходяться, то держава гарантує п’ятирічний контракт, замовлення цих вакцин для покриття календаря щеплень. Так ми стимулюємо залучення бізнесу і розробку власного наукового потенціалу, — підсумував Ляшко.
Також він додав, що за таким принципом створили вакцину AstraZeneca — це розробка Оксфордського університету, але реалізує її компанія AstraZeneca.
"Про це він сказав в ефірі програми ""Мокрик По Живому"" на hromadske, передає Цензор.НЕТ."
Так, Ляшко запевнив, що кожна мобільна бригада та кабінет щеплення отримують від НСЗУ додаткові кошти, які можна використати як премії за роботу по вихідних. Він додав, темпи вакцинації на вихідних залежать лише від керівників місцевих лікарень та медичних працівників.
Президент поставив чітку задачу. Ми прокомунікували з керівниками обласних адміністрацій, з керівниками закладів, і закликаємо проводити щеплення безперервно, щоб охопити якомога більшу кількість людей в якомога коротші терміни, — сказав Ляшко.
Він зазначив, що коли в Україну завезуть більше доз вакцини, кількість щеплень на вихідних збільшиться, однак по буднях ця цифра все рівно буде більшою.
Читайте також: Вакцини Pfizer і Moderna проти COVID-19 ефективні на 90%, - Центр з контролю і профілактики захворювань США
Видання зазначає, що в неділю, 28 березня, в Донецькій, Луганській, Рівненській та Чернігівській областях не вакцинували жодної людини. У Закарпатській, Київській, Волинській областях та Києві зробили по 20 щеплень, а в Кіровоградській — 10.
У середині березня регіональний координатор вакцинації в Києві Василь Животенюк нам у коментарі запевняв, що на вихідних менше охочих людей отримати вакцину, тому показники щеплень нижчі.
Також читайте: Україна має домовленості і контракти на поставку більш ніж 22 млн доз вакцин проти COVID-19, - Степанов
"Про це в ефірі телеканалу ""Україна 24"" розповів глава МОЗ Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
До кінця року ми повинні вакцинувати не менше 60% дорослого населення від 18 років. Якщо у нас в достатній кількості будуть вакцини, нас перестануть підводити країни, тобто виконуватимуть контракт - світ такого ще не знав, коли країни блокують постачання вакцин, попри всі підписані контракти. Отже, якщо буде відповідна кількість вакцин, ми зможемо вакцинувати до 5 млн громадян на місяць, - сказав міністр.
Степанов зазначив, що в Україні є 11,5 тис. кабінетів вакцинації.
Але ми маємо розуміти, що такої масштабної вакцинації Україна ніколи не проходила. Для нас важливо, щоб не було системних програмних помилок, - додав він.
"Читайте також: ""ЄС"" закликає профінансувати виробництво вакцин і закупівлю унікальних ліків від COVID-19, - Порошенко"
"Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі філії ""Центр охорони здоров'я"" АТ ""Укрзалізниця""."
"Раніше міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив, що три лікарні ""Укрзалізниці"" не прийняли хворих на COVID-19, попри те, що починаючи з листопада отримали фактичних виплат 60 млн гривень. ""Це неприпустимий випадок, і виникає питання: куди держава заплатила 60 млн? Цей прецедент дає нам повне право звертатися в правоохоронні органи"", - заявив Степанов."
Після інциденту, який стався 24 березня 2021 в місті Києві, НСЗУ проводить перевірку в медичних залізничних установах Києва.
"У пресслужбі філії ""Центр охорони здоров'я"" АТ ""Укрзалізниця"" зазначили, що ЦОЗ максимально сприяє і допомагає в проведенні перевірки."
"24 березня стався прикрий випадок, коли генеральний директор Київської клінічної лікарні на залізничному транспорті №2 Леся Дрофа відмовилася приймати хворих на COVID-19, мотивувавши своє рішення тим, що в лікарні відсутні медикаменти, засоби індивідуального захисту, кисень. Однак ця інформація не відповідає дійсності.
Всього з листопада 2020 по березень 2021 НСЗУ перерахувала за надану медичну допомогу залізничними лікарнями - 59,9 млн грн. З них 15 млн грн - доплата медичним працівникам, які залучені в лікувальний процес пацієнтів з COVID-19. Щодо решти - ведуться торги і закуповується все необхідне. На сьогодні всі лікарні в повному обсязі забезпечені набором антибіотиків, антикоагулянтів, гормонів, кисню, засобами індивідуального захисту для лікування хворих із COVID-19, - зазначили в пресслужбі філії ЦОЗ АТ ""Укрзалізниця""."
Читайте також: Нацслужба здоров'я почала перевірку лікарень Укрзалізниці, які відмовляються приймати пацієнтів з COVID-19, - Ляшко
"У ЦОЗ також назвали цю ситуацію ""неприпустимою"". ""Рішення генерального директора у відмові прийому хворого є безвідповідальним. З нашого боку проведено службову перевірку і накладено адміністративне покарання. Надалі розглядатиметься питання щодо займання цим генеральним директором своєї посади"", - підкреслили в пресслужбі філії."
"За інформацією філії ""Центр охорони здоров'я"" АТ ""Укрзалізниця"", всього в залізничних клінічних установах вже проліковано близько тисячі пацієнтів із COVID-19."
Таке рішення сьогодні прийняла регіональна комісія ТЕБ та НС, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Так, з 3 квітня в області буде заборонено прийом відвідувачів у кафе, ресторанах і барах, крім роботи на винос і доставку. Також не працюватимуть торгові центри і розважальні заклади.
Також буде заборонений прийом відвідувачів у закладах культури і проведення масових заходів. 
Крім того, ресторанам у готелях буде заборонено працювати з 23:00 до 6:00, однак вони зможуть надавати послуги з харчування у готельному номері за замовленням клієнтів.
Також на час карантину в Полтавській області заборонена робота спортивних залів, фітнес-центрів, басейнів, діяльність непродовольчих ринків.
При цьому забороняється відвідування навчальних закладів, крім:
"Зазначимо, що Полтавська область знаходиться в ""помаранчевій"" зоні карантину."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Кабмін поки не розглядає введення локдауну у всій країні, прагнемо зробити так, щоб міста не потрапляли в ""червону"" зону, - Немчінов"
"Про це в ефірі програми ""5 питань на злобу дня"" телеканалу ""Дом"" розповів міністр Кабінету міністрів України Олег Немчінов, передає Цензор.НЕТ."
Ми зараз не обговорюємо загальнонаціональні карантинні обмеження. Ми діємо в режимі обмежень у певних регіонах. Більш того, ми дали можливість територіальним громадам самостійно вводити обмеження на випередження, не чекаючи рішення щодо конкретних областей, - сказав Немчінов.
"Він нагадав, що насамперед потрібно робити так, щоб наші міста не потрапляли в ""червону"" зону. А для цього потрібно дотримуватися соціальної дистанції, намагатися не перебувати в місцях масового скупчення людей."
Наше головне завдання - максимально донести до громадян необхідність саморегуляції, без репресивних заходів, які б приводили до обмежень громадянських свобод, - резюмував міністр.
Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі фейсбук глава Івано-Франківської ОДА Андрій Бойчук, інформує Цензор.НЕТ.
Він підтвердив, що ДСНС почала згортання мобільного госпіталю на території Богородчанської центральної районної лікарні.
Госпіталь використовуватимуть там, де є найбільша потреба в ньому, - зазначив Бойчук.
При цьому чиновник закликав жителів регіону дотримуватися протиепідемічних заходів.
Не забувайте про маски і соціальну дистанцію. По можливості, обов'язково вакцинуйтеся! Зробимо все, щоб цей госпіталь більше ніколи не повернувся до нас, - підсумував він.
Читайте також: Тенденція хороша, введені епідобмеження дають результати, - голова Івано-Франківської ОДА про ситуацію з коронавірусом у регіоні
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу політсили.
Порошенко підкреслив, що ситуація в регіонах катастрофічна і вимагає негайного засідання РНБО за участю керівників усіх фракцій.
"Зранку пацієнти задихалися, бо концентраторів не було. Хворі – сині, бо бракує кисню. Трупи лежать серед живих, бо нема машини, щоб вчасно вивозити. Бракує ліків. Медикам – не дають доплат. Щоб ""Слуги"" не перекручували потім мої слова, я хочу наголосити, що це цитата із випуску ТСН на каналі, який привів вас до влади"", – зауважив Петро Порошенко."
Він нагадав, що рік тому ніхто у світі не був готовий до пандемії. Але більшість країн за цей час створили систему захисту людей.
"Також читайте: ВР схвалила виділення підприємцям у ""червоних"" зонах по 8 тис. грн"
І тільки у нас третя хвиля пандемії виявилася повною несподіванкою для влади. Розпродавши на початку пандемії захисні маски, Зеленський обіцяв, що Україна буде серед перших країн, яка проведе вакцинацію. І що? Є держави, де провакциновано п’ятдесят відсотків людей, більшість країн Європи перевищило показник 10% всіх своїх мешканців. В Україні – лічені долі відсотка, – констатує п’ятий Президент.
"Порошенко підтвердив, що у світі триває жорстка конкуренція за доступ до вакцин. ""Але це конкуренція глав держав і урядів. І ми маємо із сумом констатувати, що Зеленський цю боротьбу програв. Вакцинацію – зірвано. Натомість антиковідний фонд укатали в позолочений асфальт ""великого крадівництва"" – десятки мільярдів гривень. А міністерство охорони здоров’я освоїло лише 40% виділених коштів"", – зауважив Порошенко."
"Днями одна дуже авторитетна лікарка сказала, що на кінець року в Україні сформується таки колективний імунітет, як і в європейських країнах. Тільки в тих країнах – завдяки вакцинації. У нас – через рекордні показники смертності, на які зараз вийшла, на жаль, наша держава, – говорить лідер ""ЄС""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: в 21 регіоні перевищено рівень госпіталізації, в Києві найвищий показник завантаженості ліжок із киснем, - МОЗ"
Ми вимагаємо об’єднатися, спільно скликати засідання РНБО, взяти участь всім керівникам фракцій та груп Верховної Ради. Ми маємо додаткові пропозиції до нашого плану щодо протидії коронавірусу. Виділити кошти на придбання ліцензій на виробництво вакцин всередині держави. Зараз завершується розробка унікальних ліків. І щоб не сталося так, як з вакцинами, зараз треба укласти контракти і проплатити їх, – пропонує Петро Порошенко.
"Нагадаємо, раніше ""Європейська Солідарність"" запропонувала свій антиковідний план."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Урядовий портал.
"Під час онлайн-наради щодо механізмів, які мають забезпечити громадянам України можливість безперешкодно подорожувати іншими країнами в період пандемії Шмигаль заявив: ""Ми активно спостерігаємо, до яких дій вдаються європейські країни у цьому напрямку. Вивчаємо, які саме дані вони збирають та як використовують, аби дати новий розвиток туризму й не тільки. Цей вивчений досвід ми потім використаємо в Україні в необхідному форматі, щоб громадяни, попри пандемію, могли вільно й безпечно подорожувати світом""."
Прем'єр-міністр доручив міністру закордонних справ Дмитру Кулебі обговорити і проаналізувати з міжнародними партнерами всі деталі співпраці в цьому питанні.
За словами віцепрем’єр-міністра - міністра цифрової трансформації Михайла Федорова, Україна з технічної точки зору готова до того, щоб долучитися до подібної роботи, і брати активну участь у розробленні й тестуванні таких механізмів.
Також читайте: Зеленський ввів тимчасовий безвізовий режим для туристів з Китаю
Такий висновок міститься у звіті, опублікованому Центром з контролю і профілактики захворювань США (СDC), передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК Україна.
Результати показали, що після другої дози вакцини (рекомендована кількість доз) ризик зараження зменшився на 90% через два і більше тижнів після вакцинації. Після прийому однієї дози будь-якої вакцини ризик інфікування учасниками (дослідження. - Ред.) знизився на 80% через два і більше тижнів після вакцинації, - йдеться у звіті.
Зазначається, що після отримання кожної дози вакцини потрібно приблизно два тижні для вироблення організмом антитіл, що захищають від інфекції.
Читайте також: Україна має домовленості і контракти на поставку більш ніж 22 млн доз вакцин проти COVID-19, - Степанов
"Люди вважаються частково вакцинованими"" через два тижні після першої дози вакцини та ""повністю вакцинованими"" через два тижні після другої дози"", - зазначається у доповіді."
Ці нові результати щодо ефективності вакцин відповідають даним клінічних випробувань третьої фази дослідження вакцини.
Також читайте: Вакцина AstraZeneca змінює назву на Vaxzevria: Перейменування не тягне за собою будь-яких інших змін
У дослідженні взяли участь 3950 працівників медичного персоналу та співробітники швидкої допомоги із шести штатів США. Вони отримали щеплення вакциною Pfizer або Moderna з середини грудня 2020 року до середини березня 2021 року.
"Зараз ми бачимо, що кількість захворювань знову зростає, а в лікарнях гостро стоїть питання з нестачею медичного обладнання, яке забезпечує подачу кисню хворим. Тому ми виділили додатково кошти і вже закупили для них кисневі подушки і концентратори, щоб підтримати міста, - зазначила Інна Поперешнюк, співзасновниця ""Нової пошти""."
"Наприкінці минулого тижня ""Нова пошта"" вже закупила і доставила першу партію допомоги. 120 кисневих концентраторів і 100 кисневих подушок доставлено благодійним фондам у Києві (БФ ""Свої""), Одесі (""Корпорація монстрів"") та Львові (""Крила надії""). Вони надають кисневе обладнання в безкоштовне користування всім, хто цього потребує, особливо людям на дому."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ще шість лікарень отримали від ""Нової пошти"" допомогу для боротьби з коронавірусом"
"Людей масово виписують з лікарень доліковуватися"" вдома. Госпіталізації затягуються. Швидкі їдуть по кілька годин. Щодня ми видаємо приблизно 30 штук. І жодних запасів не вистачить на те, що насувається на нас. Новенькі концентратори шикуються гарно в рядок, але до кінця дня їх стане набагато менше"", - коментує голова благодійного фонду ""Свої"" Леся Литвинова."
"Місць у стаціонарах уже бракує. Беруть лише важких хворих. А значить, ще більше людей потребуватимуть нашої допомоги і кисню, щоб дихати. Тільки за один день ми видали 35 концентраторів. Це наш рекорд. Тому ми вдячні команді Нової пошти"" за неймовірну підтримку і допомогу"", - прокоментувала Катерина Ножевнікова, голова БФ ""Корпорація монстрів""."
"Голова БФ ""Крила Надії"" Наталія Липська повідомила, що фонд отримав цілих 40 новеньких кисневих концентраторів для видачі тим, хто потребує кисневої підтримки: ""Сьогодні ці апарати роз'їдуться по всій Львівській області, щоб щодня рятувати чиєсь життя""."
"Також читайте: ""Нова пошта"" забезпечить інтернет-аптеки термобоксами для пересилання ліків"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНН, про це повідомив лікар-інфекціоніст Ігор Гайдук.
"Улюблена їжа"" коронавірусу – це клітини епітелію дихальних шляхів і легень. Тому в крові вірус буває дуже коротко, та й щоб виявити його там недостатньо концентрації. Ще й забагато інших білків, які його ""прикривають"". Тому найбільш рясно і багато коронавірусу в поверхневих дихальних шляхах. А у крові виробляються лімфоцити – ""фабрики"" синтезу антитіл. Вони після того, як організм познайомиться з вірусом, починають виробляти антитіла проти кожного збудника, як ""ключик"", - пояснив Гайдук."
Інфекціоніст наголосив, що ІФА-тести на антитіла не варто робити для діагностування COVID-19, адже це не ефективно. Тим паче, що в Україні є різноманітні методи виявлення коронавірусної хвороби – ПЛР-метод, вітчизняний ІФА-тест на антиген і навіть експрес-тест на антиген.
"Нагадаємо, унікальний ІФА-тест DIA®-SARS-CoV-2-Ag-R на антиген розробили та запатентували українські науковці ""Діапроф-Мед"". Експерти радять використовувати його для діагностування COVID-19 у безсимптомних хворих або контактних, адже він показує точний результат ще за 7 днів до появи перших симптомів."
Про це в коментарі РБК-Україна заявив глава Держспоживслужби Києва Олег Рубан, передає Цензор.НЕТ.
За його словами, зараз у столиці дозволена робота закладів громадського харчування тільки на винос і при адресній доставці.
Питання про роботу літніх майданчиків не розглядається взагалі, - зазначив Рубан.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Готуємо рейди по маршрутках у Києві, покарання буде аж до позбавлення ліцензій на перевезення, - Рубан"
Нагадаємо, з 20 березня у Києві почав діяти жорсткий карантин.
Згідно з ними, у червоній зоні перебувають Київ, Житомирська, Івано-Франківська, Закарпатська, Київська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Чернігівська, Чернівецька області.
Показник госпіталізацій хворих з COVID-19 перевищено у 21 регіоні - в Києві, Вінницькій, Волинській, Дніпропетровській , Житомирській, Закарпатській, Запорізькій, Івано-Франківській, Київська, Львівській, Миколаївській, Одеській, Полтавській, Рівненській, Сумській, Тернопільскій, Харківській, Хмельницькій, Черкаській, Чернівецькій та Чернігівській областях.
Так, при визначеному показнику рівня госпіталізацї в 60 на 100 тис. населення, у Києві цей показник станом на 28 березня становить 108,4.
Найвищий показник госпіталізацій у Вінницькій області - 118,5 на 100 тис. населення, у Житомирській області - 115,6, у Хмельницькій області - 116,2.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": ""Улюблена ""їжа"" коронавірусу - це клітини епітелію дихальних шляхів і легень"", - лікар-інфекціоніст Гайдук"
Найвищий показник завантаженості ліжок з киснем станом на 28 березня у Києві - 86,5%, Житомирській області - 76, Київській - 75,6%, Львівській - 70,1%, Миколаївській - 69,8%, (при визначеному показнику 65%).
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Департамент комунікації Національної поліції Дніпропетровської області.
У березні в поліцію надходили звернення від громадян про те, що невідомі використовують бланки відомих медичних лабораторій і надають підроблені довідки. Під час перевірки отриманої інформації правоохоронці з'ясували, що до поширення готових довідок причетна 41-річна мешканка Кривого Рогу.
Як з'ясувалося, зловмисниця розклеювала по місту оголошення про надання довідок про відсутність у людини коронавірусної хвороби, після чого реалізовувала їх. При цьому замовникам відповідне медичне дослідження не проводилося. Таким чином можна було отримати сертифікати для виїзду громадян за кордон, а також довідки, які могли бути використані за місцем вимоги.
29 березня правоохоронці провели обшук за місцем проживання фігурантки справи.
"Дивіться також: Співробітники приватної лабораторії в Києві продавали довідки з ""потрібним"" результатом тесту на COVID-19, - Нацполіція. ФОТОрепортаж"
У ході слідчих дій правоохоронці з приміщення квартири вилучили три довідки про проходження тестів з відбитками печатки лабораторій, понад 50 тис. гривень, чорнові записи, мобільні телефони і банківську карту.
За цим фактом порушено кримінальне провадження за ч. 2 ст. 190 (шахрайство) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк до трьох років.
У рамках досудового розслідування правоохоронцями призначено низку експертиз, вживаються заходи, спрямовані на встановлення причетності інших осіб до злочинної діяльності. Також вирішується питання про вручення жінці повідомлення про підозру.
Як передає Цензор.НЕТ, про це у своєму відеозверненні до городян заявила начальниця департаменту культури та туризму Одеської міської ради Тетяна Маркова.
Цього року Гуморина вдруге на карантині, - повідомила вона.
Вона зазначила, що влада заздалегідь знала про те, що в місті не буде масової ходи і вуличних концертів. Але при цьому планувала організувати по всьому місту різні розважальні заходи. Зокрема, 3D-фотозони, флешмоби, виставки цитат, карикатур, смішних фотографій тощо.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Підроблені довідки про відсутність коронавірусу продавала за 1 тис.грн мешканка Кривого Рогу, - Нацполіція. ВІДЕО+ФОТО"
"Однак і це зробити ми не зможемо, тому що Одеса в червоній"" зоні. Тому робіть собі настрій самі ..."", - сказала чиновниця."
За її словами, зараз в мерію з усього світу надсилають привітання з Гумориною, які будуть оприлюднені 1 квітня на сторінці Департаменту культури і туризму в Facebook і на сайті міста.
"Про це повідомляє місцеве видання  ""АСС"", передає Цензор.НЕТ."
Біля будівлі міської ради зібралися підприємці, які обурені введенням посиленого карантину.
Тому підприємці вимагають скасування обмежень. Також вони просять дозволити роботу Калинівського ринку в Чернівцях і інших підприємств.
Ми проти незаконного карантину. Рішення ТЕБ та НС та постанову Кабінету Міністрів суперечать Конституції. Рішення про карантин є незаконним, - каже учасниця протесту Анжела Гуріна.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Львів посилює карантин: транспорт переходить у режим спецперевезень, дитсадки - у режим чергових груп, - Садовий"
Разом з тим, підприємці кажуть, що карантинні виплати влади мізерні.
"На це мер Чернівців Роман Клічук відповів, що зустрічається з підприємцями Калинівського ринку не вперше, і вже пояснював їм, що єдиний спосіб вирішити цю проблему - зняти орендну плату з підприємців, пише ""Молодий буковинець""."
На жаль, постанова Кабміну не скасовується сесіями міської ради або мною як міським головою. Ми повинні працювати виключно в правовому полі і робити звернення до керівництва країни про те, що такі рішення є незаконними. Або подавати в суд, - сказав міський голова.
Чиновник додав, що у нього є готове звернення, яке він збирається відправити на адресу президента Володимира Зеленського, голови Верховної Ради Дмитра Разумкова і прем'єр-міністра України Дениса Шмигаля. Клічук зачитав текст цього звернення перед учасниками пікету.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Хмельницької ОДА.
Завантаженість ліжкомісць у закладах, що надають допомогу хворим із COVID-19, по області становить 94,22% (1853 хворих, 346 підозр), - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що найбільш завантажені Хмельницька інфекційна і Хмельницька міська лікарні, Шепетівська, Старокостянтинівська, Дунаєвецька і Красилівська центральні районні лікарні, а також Кам'янець-Подільська міська лікарня. У цих медзакладах перебуває від 101 до 174 пацієнтів із COVID-19.
Також читайте: Реанімація м. Первомайський на Харківщині забита хворими на коронавірус. Ми не в змозі забезпечити такий потік, - мер Бакшеєв
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" мер міста Микола Бакшеєв, інформує Цензор.НЕТ."
За його словами, за минулі вихідні в місті зафіксовано п'ять смертей від коронавірусу.
На кисневій підтримці зараз 45 осіб. Це ті люди, які не можуть самостійно дихати і потребують кисневої терапії. Реанімаційне відділення також перевантажено. На шість планових ліжок кількість госпіталізованих досягає до 10 осіб, - розповів він.
За його словами, за добу в лікарні використовують 60 балонів з киснем для підтримки дихання.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У лікарні ""червоної"" Лозової на Харківщині зайнято всі ліжка для COVID-19 - просять не везти пацієнтів з обласного центру"
Це дуже багато. Ми не в змозі забезпечити такий потік, - додав міський голова.
У зв'язку з цим він закликав місцевих жителів бути уважним до свого здоров'я, дотримуватися протиепідемічних заходів, а за перших симптомів ГРВІ звертатися до сімейного лікаря.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на місцеве видання ""АСС""."
У родині Марії Тихонівни на початку весни COVID-19 захворіли члени її великої родини. Два тижні тому 100-річну пацієнтку госпіталізували в міську лікарню №1
Два тижні ми всі переживали. Вони поступила у стані середньої важкості, із 30% ураженням легень. Потім стало гірше. Кілька днів перебувала на кисневій дотації. А далі стан покращився, і досить швидко її організм впорався з недугою, - розповідає старший лікар Олена Крапівіна.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Івано-Франківській області згортають мобільний госпіталь для СOVID-пацієнтів"
У жінки були супутні хвороби, втім у такому віці, за словами медиків, це не дивно. За бабусею доглядали цілодобово всі гуртом: медики лікарні, а також родичі пацієнтки, котрі в цей час лікувались у цьому закладі.
УЗД легень показало позитивну динаміку на одужання. Зараз у жінки ПЛР-тест негативний. Відомо, що пацієнтка колись сама працювала в цій лікарні медсестрою. І цей візит на лікарняне ліжко у неї вперше в житті.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це кореспонденту Укрінформу повідомив генеральний директор КНП ""Богородчанська центральна лікарня"" Іван Коляджин."
Мобільний госпіталь починають згортати. Зараз працюють бригади, - повідомив Коляджин.
За його словами, тиждень тому медики перевели до лікувального корпусу Богородчанської лікарні останнього пацієнта з мобільного госпіталю.
Зараз у цій лікарні розгорнуто 250 ліжок для пацієнтів з коронавірусною інфекцією. На лікуванні перебувають 100 COVID-хворих.
Хворі надходять з тяжким перебігом коронавірусної інфекції. Якщо навесні їхнє лікування тривало 10-12 днів, то тепер 18-25 днів, - зазначив Коляджин.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація з COVID-19 в Івано-Франківській, Закарпатській та Чернівецькій областях покращується: Прикарпаття найближчими днями вийде з ""червоної"" зони, - Степанов"
З'ясувати походження вірусу, спробувати пояснити, звідки пішла хвороба - надзвичайно складне завдання, - наводить його слова агентство ЕФЕ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ми не знаємо точно про походження ВІЛ, ми не знаємо про походження Ебола, і нам знадобиться багато часу, щоб точно з'ясувати походження COVID-19, - сказав Набарро, коментуючи майбутню публікацію доповіді ВООЗ.
Він зазначив, що організація працює над низкою гіпотез, однак це потребує певного часу.
ВООЗ пізніше у вівторок планує оприлюднити доповідь про візит місії фахівців організації в Ухань (Китай), яка мала визначити джерела походження коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Пандемія COVID-19 може закінчитися на початку 2022 року, але вірус не зникне, - ВООЗ"
Про це повідомило видання The Guardian, посилаючись на опитування 77 фахівців із 28 країн світу, проведене НКО People's Vaccine Alliance, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
За такий графік розробки нових вакцин висловилися дві третини респондентів, а приблизно одна третина вважає, що йдеться про дев'ять місяців або менше.
При цьому 88% експертів вважають, що малі масштаби вакцинації проти COVID-19 у низці країн збільшують ймовірність виникнення нових різновидів вірусу, стійких до вакцин.
Також читайте: 76% доз введених вакцин у світі припадає на 10 країн, більшість з яких багаті, - глава ВООЗ Гебреєсус
В опитуванні брали участь вірусологи, епідеміологи, фахівці з інфекційних захворювань, зокрема, з таких наукових установ, як американський університет Джонса Гопкінса, Єльський університет, Імперський коледж Лондона, Единбурзький університет.
Нові мутації виникають щодня. Іноді вони знаходять нішу, яка підходить їм більше, ніж їхнім попередникам. Ці везучі варіанти можуть передаватися більш ефективно й потенційно уникати імунної відповіді (виробленої людьми. - Ред.) щодо попередніх штамів вірусу, - заявив доцент епідеміології Єльського університету Грегг Гонсалес.
Тим часом, зазначає The Guardian, поки такі держави, як США і Велика Британія, прищепили хоча б однієї дозою вакцини понад чверть населення і забезпечили себе поставками сотень мільйонів доз препарату, інші країни, такі як ПАР і Таїланд, вакцинували менше 1% жителів. У деяких країнах вакцинація ще не починалася.
"Керівництво COVAX - глобальної ініціативи із забезпечення рівного доступу до вакцин проти коронавірусу COVID-19 - сподівається прищепити в 2021 році 27% населення країн із низьким рівнем доходів. Однак голова People's Vaccine Alliance Макс Лоусон зазначив, що такі темпи вакцинації силами COVAX, якщо їх ще вдасться досягти, ""просто не є достатньо хорошими""."
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу КМДА, було підписано відповідне розпорядження.
"На жаль, ситуація із поширенням COVID-19 у столиці – складна. Епідеміологічна картина погіршується, Київ залишається у червоній зоні"". Аби знизити ризик зараження киян, місто ухвалило рішення скасувати продуктові ярмарки на період з 1 до 12 квітня. Дякую киянам за розуміння"", – прокоментував перший заступник голови КМДА з питань здійснення самоврядних повноважень Олексій Кулеба."
Раніше глава МОЗ Максим Степанов заявив, що ситуація з COVID-19 в Києві, Одеській, Миколаївській, Київській та Житомирській областях напружена.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація критична. Якщо вона не зміниться - доведеться закривати початкову школу, дитсадки і обмежувати роботу транспорту в Києві, - Поворозник"
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Громадське, про це повідомляє Державна казначейська служба у відповідь на запит експертної організації StateWatch.
"Загальна сума програми ""Проведення вакцинації населення від гострої респіраторної хвороби COVID-19"" становить 4 млрд грн. З цієї суми 2,6 мільярда гривень на 2021 рік передбачили на закупівлю вакцини."
Станом на 22 березня з цієї суми витратили 242,6 мільйона гривень. Водночас за спеціальним фондом державного бюджету виділили 1,38 млрд грн, з яких вже витратили 1,35 мільярда.
"Читайте також: Рада готова проголосувати за дофінансування закупівлі COVID-вакцин: за розрахунками МОЗ необхідні 15 млрд грн, - ""слуга народу"" Підласа"
Загалом, відповідно до бюджетної програми вакцинації, цього року МОЗ планує закупити 7,9 млн доз щеплень для 3,9 мільйона людей.
Додатково з бюджету у грудні 2020 року сплатили 964,3 мільйона гривень за постачання 1,9 мільйона доз китайської вакцини від COVID-19 CoronaVac. Загалом наразі за поставку вакцин в Україну держава заплатила понад 2,5 мільярда гривень.
Ціна за одну дозу вакцини, передбачена бюджетною програмою, складає 504 гривні. Таку ж ціну сплатили за дозу китайської вакцини CoronaVac. Вартість дози індійської вакцини Covishield — невідома.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": За 2020 рік для боротьби з COVID-19 через ProZorro витратили 31 млрд грн, - Dozorro. ІНФОГРАФІКА"
Якщо розділити обсяг витрачених коштів на ціну за вакцину, закладену в бюджетну програму, можна припустити, що вже було закуплено понад 4,9 мільйона доз для України, — зазначають у StateWatch.
Водночас поки що відбулося постачання лише 500 тисяч доз вакцини Covishield, а також 215 тисяч доз китайської вакцини CoronaVac.
Про це Степанов заявив під час брифінгу 30 березня, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, в Україні спостерігається зростання госпіталізацій пацієнтів з коронавірусом. Зараз вже зайняті майже 54% лікарняних ліжок для COVID-пацієнтів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Просто вилікувати людину від COVID-19 уже недостатньо: випадки ""постковідного синдрому"" частішають, - Степанов"
Ситуація різна в регіонах. Доволі напружена ситуація в місті Київ, в Одеській, Миколаївській, Київській, Житомирській областях - там, де збільшується кількість заповнених ліжок, - заявив Степанов.
За минулий тиждень зросла кількість нових випадків. Загалом зареєстрували 98,153 тис. випадків, що майже на 13 тис. більше, ніж попереднього тижня. Також збільшилася кількість госпіталізованих осіб: якщо тиждень тому в медзакладах перебувало приблизно 37 тис. пацієнтів, то зараз їх майже 44 тис., - сказав він.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу Президента, про це йдеться в Комюніке щодо Міжнародного договору про пандемію.
Жоден уряд чи багатостороннє агентство не можуть впоратися з цією загрозою поодинці. Питання не в тому, чи це буде, а в тому, коли. Разом ми повинні бути більш підготовленими, щоб прогнозувати, запобігати, виявляти, оцінювати та ефективно реагувати на пандемії, забезпечуючи високий рівень координації. Пандемія COVID-19 стала різким і болючим нагадуванням про те, що ніхто не є у безпеці, поки всі не будуть у безпеці, - йдеться в комюніке.
Підписанти прагнуть забезпечити загальний і рівноправний доступ до безпечних, ефективних і недорогих вакцин, ліків і засобів діагностики для боротьби з цією та майбутніми пандеміями. Імунізація є глобальним суспільним благом, і нам потрібно буде якомога швидше здійснювати розробку, виробництво та впровадження вакцин.
"Також читайте: Рада готова проголосувати за дофінансування закупівлі COVID-вакцин: за розрахунками МОЗ необхідні 15 млрд грн, - ""слуга народу"" Підласа"
"Ми вважаємо, що країни повинні разом працювати над новим міжнародним договором про готовність до пандемії та реагування на неї. Таке відновлене колективне зобов'язання стане важливою віхою у посиленні готовності до пандемії на найвищому політичному рівні. Договір буде заснований на Статуті Всесвітньої організації охорони здоров'я та, із залученням ключових організацій у цій сфері, підтримуватиме принцип здоров'я для всіх"". Наявні інструменти світової охорони здоров'я, особливо Міжнародні медико-санітарні правила, стануть основою такого договору, забезпечуючи міцне й перевірене підґрунтя, яке ми зможемо розбудовувати та вдосконалювати"", - зазначили в комюніке."
"Документ також має включати визнання підходу ""Єдине здоров'я"", який пов'язує здоров'я людей і тварин з нашою планетою. Крім того, такий договір повинен привести до більшої взаємної підзвітності та спільної відповідальності, прозорості та співпраці в межах міжнародної системи з її правилами та нормами."
Для досягнення цієї мети ми будемо працювати з главами держав і урядів у всьому світі та з усіма зацікавленими сторонами, включно з громадянським суспільством та приватним сектором. Ми впевнені, що нашим обов'язком як керівників держав та міжнародних організацій є забезпечення засвоєння світом уроків пандемії COVID-19, - йдеться в повідомленні.
Свої підписи під ним залишили президент Зеленський, прем'єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон, канцлер Німеччини Ангела Меркель, прем'єр-міністр Португалії Антоніу Луїс Сантуш да Кошта, президент Європейської ради Шарль Мішель, прем'єр-міністр Іспанії Педро Санчес, президенти Сербії, ПАР, Тунісу, Індонезії та лідери низки інших держав, а також генеральний директор Всесвітньої організації охорони здоров'я Тедрос Гебреєсус.
Читайте: Паспорт вакцинації введуть, коли в Україні буде більше вакцинованих, - Степанов
Про це брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Просто вилікувати людину від COVID вже недостатньо. Медики фіксують до 70% різних постковідних ускладнень, - сказав Степанов.
За словами міністра, для вирішення цієї проблеми створено робочу групу для напрацювання пакету ініціатив з постковідної реабілітації.
Напрацювання комплексного лікування легеневих ускладнень, уражень центральної нервової системи, психологічна реабілітація - наше завдання протягом року, - зазначив Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україні необхідно оновити протокол лікування COVID-19: клінічна картина захворювання змінилася, - РНБО"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляють ""Факти""."
"Артисти пригадують, що ще 7 березня продюсер був сповнений ідей і планів. Потім стан Олександра Сірого погіршився, його госпіталізували до ""Феофанії"", де він і помер від ускладнень COVID-19."
Олександр Сірий народився 18 вересня 1962 року у Львові. Закінчив Львівську музичну школу ім. С. Крушельницької та Донецьку державну консерваторію ім. С. Прокоф'єва.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Від COVID-19 в січні померло в 2,6 раза більше людей, ніж від грипу і пневмонії разом узятих, - статистика"
Він був продюсером таких виконавців, як Алекса, Ассоль, Юля Лотоцька, Мар'яна, Ігор Закус, Саша Дюма. Олександр Сірий очолював компанію ICMG, яка в 2007 році організувала виступ популярного співака Маркуса Міллера зі США (Міллер став лауреатом премії Греммі за найкращий альбом сучасного джазу в 2001 році).
"Про це заступниця голови Комітету ВР з питань економічного розвитку Роксолана Підласа заявила в ефірі програми ""Свобода слова"" на ICTV, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Верховна Рада попри карантинні обмеження може оперативно збиратися і вносити зміни до державного бюджету. Ми знаємо про розрахунки МОЗ, що потрібно 15 млрд грн (на закупівлю вакцини — ред.), і ми готові їх виділити, як тільки ми отримаємо запит від Міністерства охорони здоров’я, - сказала Підласа.
Вона нагадала, що в держбюджеті на закупівлю вакцин від COVID-19 виділено 2,6 млрд грн, також в січні 2021 року МОЗ домовилося зі Світовим банком про фінансування в розмірі 2,5 млрд грн на закупівлю вакцин.
Також читайте: В Україні можуть робити 3,5-4 млн щеплень проти COVID-19 на місяць, - головний санлікар Ляшко
Як додав в ефірі програми заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, за бюджет 2020 року законтрактовано 2 млн доз вакцини, перша партія має бути в розмірі 215 тис. доз.
За словами Ляшка на вакцинацію від COVID-19 70% дорослого населення потрібно 15 млрд грн.
14 433 людини щеплено проти COVID-19 за добу 29 березня 2021 року в Україні, з них отримали 1 дозу – 14 432 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 1 особа. 212 898 людей щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу – 212 896 осіб, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) – 2 особи, - розповів міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 286 осіб, зафіксовано 10 533 нові випадки зараження, 3576 осіб - одужали"
За даними міністра, щеплення проводилися 152 мобільними бригадами з імунізації та 656 пунктами вакцинації.
Станом на 29 березня 2021 року до листа очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 371 406 осіб, - додав Степанов.
Найбільше за минулу добу щеплень проти коронавірусу зробили в Києві (1740) та Дніпропетровській області (1290), найменше - в Чернігівській (240) та Одеській (310) областях.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 128 242 488 випадків інфікування, з них 441 857 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 804 370 осіб, з них 7507 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 103,4 млн осіб.
Дивіться також: Навіть при цифрі 24 тис. хворих на COVID-19 за добу ми обійдемося без загальнонаціонального карантину, - Ляшко. ВIДЕО
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 13-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 6-ту.
"Про це в ефірі одного з телеканалів заявив головний державний санітарний лікар України Віктор Ляшко, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Державній комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій було доручено провести перевірку дотримання карантинних обмежень в областях. Це допоможе проаналізувати ситуацію у загальноукраїнському вимірі, – сказав Ляшко.
Окрім цього, він нагадав про спалах COVID-19 на Житомирщині та Буковині.
Епідемічні проблеми є в Житомирській і Чернівецькій областях. Зокрема, у Житомирі захворюваність продовжує зростати, а в Чернівцях за останній тиждень ситуація почала стабілізуватися, – додав Ляшко.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Навіть при цифрі 24 тис. хворих на COVID-19 за добу ми обійдемося без загальнонаціонального карантину, - Ляшко. ВIДЕО"
Як повідомлялося, станом на 29 березня в Україні лабораторно підтверджено 1 652 409 випадків COVID-19, з них за добу – 8346. Окрім цього, за минулу добу померли 178 пацієнтів, одужали – 2875.
У Чернівецькій області за минулу добу підтвердили 292 випадки, 12 осіб - померли. У Житомирській області за минулу добу лабораторно підтвердили 567 випадків, 25 осіб - померли.
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я, головний санітарний лікар України Віктор Ляшко в ефірі телеканалу ICTV, інформує Цензор.НЕТ.
Ляшко зазначив, що кошти були виділені медустановам системи Укрзалізниці для підготовки до госпіталізації пацієнтів із COVID-19, оскільки ці лікарні визначено як резервні.
Лікарні Укрзалізниці - це відомчі лікарні, ми їх ввели до переліку медустанов, які надають допомогу при COVID-19, ми їм виділили кошти. НСЗУ після укладення контракту виплатила кошти на підготовку - на закупівлю ліків, на закупівлю кисневих концентраторів, на закупівлю засобів індивідуального захисту, - сказав він.
Читайте також: Клініки звикли брати гроші у пацієнтів, і ця звичка стала майже генетичною, - в.о. глави НСЗУ Віленський
Після того, як лікарням Укрзалізниці виділили кошти, вони повинні були почати госпіталізації хворих з COVID-19. Вони отримали 60 млн грн додаткового фінансування з держбюджету для дев'яти лікарень. У мене зараз питання до власників, де зараз ці гроші, чому ми не можемо госпіталізувати пацієнтів. З понеділка там працює аудит НСЗУ щодо перевірки використання коштів, - сказав чиновник.
Нагадуємо, 24 березня три медустанови системи Укрзалізниці в Києві не прийняли хворих із COVID-19.
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на сторінку в Фейсбук посольства України в Польщі.
Осіб, котрі в'їжджають до Польщі з країн, що не входять до Шенгенської зони, направлятимуть на обов'язковий карантин. Навіть незважаючи на наявність у них негативного результату тесту на коронавірус, зробленого перед в'їздом. Однак звільнення від карантину можливе в разі отримання негативного результату тесту, зробленого на території Польщі. У зв'язку з цим необхідно здати PCR або антиген-тест.
Особи, які в'їжджають до Польщі з Шенгенської зони, повинні мати негативний результат тесту на коронавірус, зроблений не пізніше, ніж за 48 годин до перетину кордону. За відсутності тесту вони направлятимуться на карантин. Звільнення від карантину можливе в разі отримання негативного результату тесту на коронавірус, зробленого на території Польщі.
Читайте також: У Польщі припускають, що найближчими днями в країні може бути введено повний локдаун
"Про ситуацію в опорному закладі Лозівської громади, яка з 29 березня перейшла до ""червоної"" зони COVID, розповів заступник директора Лозівського територіального медобʼєднання Олександр Іваненко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Суспільне."
Немає зараз вільних місць. Без жодного попередження в суботу поступили четверо людей, з суботи на неділю ще троє, вчора троє людей і сьогодні вранці дві людини. З Водолаги, з Пісочина, з Харкова. Куди ми не дзвонили, не зверталися, нас ніхто не чує, що ми не можемо приймати, — сказав Іваненко.
За його словами, усі 175 місць, в тому числі сім реанімаційних, на ранок 29 березня зайняті.
Харків — багатомільйонний, не може вирішити це питання. У нас тут одна лікарня на кілька районів... У нас ні персоналу, ні ліжок, ми не можемо розширятися нескінченно, — сказав він.
"Читайте також: ""Було одне місце в Змієві, але його зайняли"". Харків'янка розповіла, як шукала кисневий концентратор і місця в лікарні для родичів із СOVІD-19"
Поки ми на межі, ми третій день подаємо у Харків, що у нас місць вільних немає. Ми на ручному управлінні, — зазначив заступник директора Лозівського ТМО.
"За словами першого заступника Лозівського міського голови Олександр Жидков, в місті зростає захворюваність. ""За останній тиждень це 131 випадок. До нас надходять хворі з інших районів. З Вовчанська привозили, з Харківського району"", — говорить Жидков."
За даними обласного лабцентру, з початку карантину у Лозівському районі зареєстрували 2310 випадків COVID.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Луганської облдержадміністрації.
"Міністерство охорони здоров'я України зареєструвало перший український генерик японського противірусного лікарського засобу Авіган"" - ""Фавіпіравір-Мікрохім"", - сказано в повідомленні."
Цей препарат успішно пройшов контрольні дослідження в лабораторії на базі Державного експертного центру при Міністерстві охорони здоров'я, а також клінічні дослідження біоеквівалентності. Він відповідає всім стандартам і протоколам МОЗ.
Читайте також: Pfizer випробовує таблетки від коронавірусу
"Завдяки злагодженій роботі фахівців і виробничому потенціалу компанії Мікрохім"", українці отримають доступний препарат, який впливає на патогенез коронавірусу"", - повідомили в Луганській облдержадміністрації."
Препарат також усуває клінічні прояви коронавірусної хвороби, додали в Луганській ОДА.
"Про це волонтер і медик Ірина Солошенко повідомила на своїй сторінці в соціальній мережі ""Фейсбук"", передає Цензор.НЕТ."
Володя помер минулої неділі. Діана померла сьогодні. У реанімації, в комі на ШВЛ. Поліорганне ураження внаслідок ковіду. 12 дітей залишилися сиротами. У мене немає слів, - написала Солошенко.
"У свою чергу журналістка Ольга Онищенко повідомила в своєму ""фейсбуці"", що ввечері 28 березня у Діани відмовили нирки, а сьогодні стало відомо про її смерть. Вона також зазначила, що старша дочка Діани і Володимира з чоловіком вирішили брати опікунство над дітьми. Зараз буде відкриватися збір, щоб викупити будинок, який їм давався для проживання всією сім'єю."
У родині Родікових виховувалося 11 дітей - 5 рідних і 6 прийомних.
12 лютого 2021 Діана Родікова-Єрмакова була нагороджена званням мати-героїня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Харкові помер 11-річний хлопчик із COVID-19, - головний санлікар області Махота"
"Про це в ефірі телеканалу ""Україна 24"" повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Це перша поставка в рамках COVAX, якщо бути точним, то 360 тис. доз AstraZeneca і 117 тис. доз Pfizer ми очікуємо до 15 квітня. Це та інформація, яку маємо від COVAX. ...Загалом у терміни до 1 червня ми повинні отримати 1,7 млн доз вакцин в рамках COVAX, - сказав Степанов.
Він нагадав, що в рамках глобальної ініціативи COVAX Україна має отримати 8 млн доз вакцини від COVID-19.
"Також читайте: Мутації коронавірусу можуть провокувати нові хвилі COVID-19 попри масову вакцинацію, - ""слуга народу"" Радуцький"
Як повідомлялося, МОЗ планує розпочати щеплення другою дозою вакцини AstraZeneca у травні.
Станом на 28 березня від COVID-19 вакциновано 198 464 особи, за добу 28 березня було щеплено 1 585 осіб.
23 лютого в Україну прибула партія із 500 тис. доз вакцини проти коронавірусу CoviShield, розробленої Оксфордським університетом та компанією AstraZeneca.
Крім того, 25 березня до України доставили першу партію - 215 тис. доз - вакцини CoronaVac від китайської компанії Sinovac Biotech.
Також в Україні зареєстрована вакцина американської компанії Pfizer.
"Про це в ефірі ""Україна 24"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
"Ми бачимо поліпшення ситуації у тих регіонах, які першими зайшли у червоний рівень"" - Івано-Франківська, Закарпатська і Чернівецька область. Більш того, там ситуація майже повністю стабілізувалася. Найближчими днями Івано-Франківська область за показником може бути переведена на помаранчевий або жовтий рівень епіднебезпеки"", - зазначив Степанов."
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
"За словами глави МОЗ, якщо 50-70% країни перебуватиме в ""червоній"" зоні карантину, то уряд буде розглядати питання загальнонаціонального жорсткого карантину."
Дійсно, у нас напружена ситуація. Ми прогнозуємо зростання кількості хворих ще протягом двох тижнів, як мінімум. До 15 квітня ми точно розуміємо, що у нас буде загострення ситуації, - підкреслив Степанов.
Міністр додав, що якщо умови адаптивного карантину виконуються, то це дозволяє стабілізувати ситуацію в регіоні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мутації коронавірусу можуть провокувати нові хвилі COVID-19 попри масову вакцинацію, - ""слуга народу"" Радуцький"
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я України Ярослав Кучер на своїй сторінці в Facebook, передає Цензор.НЕТ.
Наразі функціонал органів охорони здоров'я в Україні потенційно дозволяє видавати необідні документи, але поки що по прийнятому в Україні стандарту. Міністерство охорони здоров'я України зробило крок на випередження, тому дивимось, яке буде фінальне рішення, і одразу почнемо впровадження в Україні, - зазначив Кучер.
"Він повідомив, що МОЗ уважно стежить за новинами з Євросоюзу, де днями Єврокомісія презентувала проєкт ""цифрових зелених сертифікатів"" (Digital Green Certificate). Сертифікати повинні стати стандартизованим документом, що містить докази вакцинації від коронавірусу, або негативного тесту (ПЛР або швидкого антиген-тесту), або ж доказ, що людина перехворіла COVID-19."
Також читайте: У ЄС із 15 червня планують увести COVID-паспорти: Це ціна туристичного сезону
"Громадяни третіх країн зможуть подати запит на отримання сертифіката ЄС про вакцинацію для в'їзду на територію блоку, але для цього будуть певні умови. Про це заявив прессекретар ЄК на брифінгу в Брюсселі, пише ""Європейська правда"""
Як ви знаєте, на цей час необов’язкові подорожі до ЄС з третіх країн заборонені, окрім невеликої кількості країн. Громадяни ЄС, які мають легальні підстави подорожувати, зможуть отримати зелений цифровий сертифікат. Не громадяни ЄС зможуть подати запит на сертифікат, надавши всю необхідну інформацію, в тому числі належні докази вакцинації, яку він чи вона пройшли, - сказав речник.
Після цього, за його словами, країни-члени повинні оцінити, чи була надана необхідна інформація, і вирішити, чи видавати цифровий зелений сертифікат.
Він пояснив, що є також друга опція, коли Єврокомісія ухвалить рішення про те, що сертифікати про вакцинацію третьої країни відповідають вимогам ЄС. І таким чином, ці сертифікати визнаватимуться на рівні із документом ЄС.
Але це не те, що ми розглядаємо прямо зараз, це питання на найближчу перспективу, - додав він.
Нагадаємо, єврокомісар Тьєрі Бретон, відповідальний за вакцини, представив майбутній європейський сертифікат здоров'я, який діятиме з 15 червня.
"Голова Комітету Верховної Ради з питань здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування, народний депутат від ""Слуги народу"" Михайло Радуцький переконаний, що нові мутації коронавірусу можуть у майбутньому провокувати нові хвилі епідемії COVID-19, попри масову вакцинацію. Про це він написав на своїй сторінці у Facebook, передає Цензор.НЕТ."
Зокрема, Радуцький запропонував Міністерству охорони здоров'я, місцевій владі, бізнесу спільно розглянути перспективу адаптації роботи підприємств торгівлі, громадського харчування в умовах підвищеної епідемічної небезпеки.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація в Чернівецькій області не поліпшується. Показники свідчать про ""четверту хвилю"" COVID-19, - заступниця голови ОДА Гусак"
Нові мутації, нові штами вірусу можуть у майбутньому провокувати нові хвилі епідемії навіть попри масову вакцинацію. І нам треба вже сьогодні підходити до проблеми стратегічно, - підкреслив він.
За словами парламентаря, будь-які значні скупчення людей – у транспорті, в ТРЦ, у розважальних закладах - це завжди певні ризики.
Можливо, краще заздалегідь подумати над зміною формату, принципами їхньої роботи, ніж постійно їх зачиняти, - наголосив він.
Також читайте: У Харкові помер 11-річний хлопчик із COVID-19, - головний санлікар області Махота
У Харкові помер 11-річний хлопчик з коронавірусом. Про це повідомляє Суспільне.
Як повідомляється, у дитини діагностували COVID-19 і важку форму герпесвірусної інфекції.
Був діагностований COVID-19 і важка форма герпесвірусної інфекції, - повідомила головний санітарний лікар області Любов Махота.
Повідомляється, що хлопчик потрапив в лікарні 8 березня, 26 березня пацієнт помер.
Також читайте: Двомісячна дитина померла від COVID-19 на Донеччині, - ОДА
У нього був COVID і менінгоенцефаліт - важкий герпетичний менінгоенцефаліт, - розповів головний лікар дитячої інфекційної лікарні Дмитро Кухар.
Летальних випадків серед дітей з підтвердженим COVID-19 у Харківській області досі не було.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це повідомляє пресслужба уряду Словенії.
У країні закривають дитячі садочки, школи та виші, в цей період можуть працювати лише продовольчі магазини, аптеки, банки, АЗС, відділення пошти та автосервіси.
Чинна в республіці комендантська година також зберігається - з 22:00 до 05:00 громадянам заборонено залишати будинки.
Крім того, в країні обмежено пересування, за межі регіону проживання можна виїхати лише за вагомої причини. Також ввели тимчасове обмеження права на виїзд з країни.
"Жителям заборонили поїздки в держави з ""червоного"" списку через складну ситуацію з коронавірусом. Крім того, словенська поліція перестане вважати негативні ПЛР-тести, виконані за межами країн Євросоюзу та Шенгенської угоди, підставою для звільнення від 10-денного карантину після прибуття в країну."
Маски для обличчя знову є обов'язковими у громадських місцях просто неба - за винятком занять спортом у зелених зонах. Також маски не потрібні членам однієї родини у транспорті.
Громадський транспорт буде курсувати за графіком неділі чи святкових днів. Гірськолижні курорти будуть закриті.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Словенія підтримала створення Кримської платформи, - МЗС"
Зазначимо, у Словенії від початку пандемії підтвердили 212 679 випадки коронавірусу.
Нагадаємо, у Греції продовжили загальний карантин до 5 квітня.
Раніше повідомлялось, що у Польщі можуть запровадити комендантську годину через COVID-19.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це на пресконференції розповіла заступниця міністра охорони здоров'я Ірина Микичак."
Загалом за добу було госпіталізовано 3129 громадян, які мають підтверджений діагноз COVID-19, виписано 1647 осіб. Тобто виписуються менше пацієнтів, ніж надходять, - сказала Микичак.
Як повідомлялося, в Україні станом на 29 березня лабораторно підтверджено 1 652 409 випадків COVID-19, з них за добу - 8346.
Станом на 28 березня, за даними Міністерства охорони здоров'я, в лікарнях України зайнято 37,5 тис., або 59% ковід-ліжок.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Сьогодні в Україні циркулює понад 30 різних генотипів коронавірусу, - епідеміологиня"
"Про це 29 березня, на пресконференції в Києві повідомила головна спеціалістка МОЗ зі спеціальності ""Епідеміологія"" Наталія Виноград, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Вона наголосила, що у відслідковуванні пандемії повинно бути 3 компоненти: надання медичної допомоги; вірусологічний моніторинг; епідеміологічна складова.
Щодо другої складової. Вона не була зорганізована в Україні належно, тому дані по штамах – це ті, які ми отримували з-за кордону, куди доставлялися зразки, ми отримували із запізненням. Тепер уже в Україні розпочато свої дослідження… Сьогодні в Україні циркулює понад 30 різних генотипів вірусів, - сказала епідеміологиня.
Також читайте: В Україні зайнято 59% COVID-ліжок, - заступниця міністра охорони здоров'я Микичак
За її словами, занесення інфекції в Україну відбувається з різних територій, в тому числі і з Європи та африканського континенту. Зафіксована циркуляція британського штаму, в тому числі й видозміненого. За словами Виноград, він уражає молодші вікові групи, зокрема дітей та підлітків.
Також епідеміологиня повідомила, що внаслідок мутацій змінився патогенез вірусу та, відповідно, прогноз для пацієнтів. Крім того, частина ліків, які раніше вважалися перспективними для лікування COVID-19, виявляються недієвими, через що доводиться корегувати протоколи лікування інфекції.
Епідеміологиня додала, що вакцини, які використовуються нині, є ефективними проти мутованих штамів коронавірусу.
"Всі виробники вакцин розглядають можливість заміни і випуску нових вакцин із спрямованістю щодо мутантів"", але на сьогодні ті вакцини, які використовують, є ефективними"", - сказала Виноград."
За її словами, питання ефективності розроблених вакцин проти нових штамів коронавірусу з'явилося відразу після повідомлень про їхнє виявлення. За результатами проведених досліджень виявилося, що вакцини компаній AstraZeneca, Pfizer та Moderna захищають від британського штаму, хоча й з нижчою ефективністю. Нігерійський штам має інші мутації й ефективність вакцини AstraZeneca проти нього серйозно знизилася.
Також читайте: Ситуація із захворюваністю на COVID-19 стабілізується в кращому випадку в кінці травня, - епідеміолог
Як повідомлялося, в Україні станом на 28 березня від COVID-19 вакциновано 198 464 особи, за добу 28 березня було щеплено 1 585 осіб.
23 лютого в Україну прибула партія із 500 тис. доз вакцини проти коронавірусу CoviShield, яка розроблена Оксфордським університетом та компанією AstraZeneca.
Про це повідомив на початку апаратної нараді голова Полтавської ОДА Олег Синєгубов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Новини Полтавщини.
Щодо поширення коронавірусної інфекції Полтавська область перебуває у стабільному стані. Однак, щодо деяких населених пунктів, зокрема, у Полтаві, виникає занепокоєння. Скоріш за все, від сьогодні будемо проводити комісію ТЕБ і НС і посилювати карантинні заходи. Тому що негативна динаміка, яку ми спостерігаємо зараз, нас не задовольняє, – повідомив голова облдержадміністрації.
Раніше у Полтавській міськраді повідомляли, що у місті щодня госпіталізують по 30-40 хворих на COVID-19. А виконком міськради прийняв рішення про виділення місць у громадському транспорті для перевезення медичних працівників.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Третя хвиля COVID-19 б'є рекорди. До лікарні ім. Мечникова госпіталізували п'ятьох пацієнтів зі 100% ураженням легень, - головлікар Риженко"
23 березня у Полтаві зафіксували 371 випадок COVID-19, 24 березня – 161, 25 березня – 143, 26 березня – 349, 27 березня – 270, 28 березня – 39. На 29 березня у Полтаві лабораторно підтвердили 60 нових випадків COVID-19. За останню добу жоден пацієнт не одужав, а померла одна людина.
Нагадаємо, з 29 березня, після шкільних весняних канікул, учні 1-4 класів відновили навчання у звичному режимі, а 5-11 класів продовжили навчатись дистанційно.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, опис вірусу вчені опублікували на medRxiv.
Зазначимо, статті, опубліковані на medRxiv - не проходили фінальне рецензування. Відповідно, дані результати досліджень носять попередній характер.
Штам P681H почав зустрічатися в зразках біорідин пацієнтів приблизно в листопаді 2020 року, проте сліди його існування можна виявити в зразках стічних вод, зібраних ще в жовтні, - йдеться в описі.
За даними біологів, ця мутація, імовірно, прискорює поширення коронавірусу нового типу, не роблячи його більш стійким до антитіл. Імовірно, вона не посилює симптоми інфекції.
Також читайте: Зеленський і Нетаньяху обговорили можливість подорожей між Україною та Ізраїлем за паспортами вакцинації
Нагадаємо, співробітники спеціалізованої лабораторії Elisabeth Pharmacon в місті Брно, Чехія, виявили новий штам коронавірусу. Тривають дослідження нового штаму.
"Крім того, голова МОЗ України заявив, що ""британський"" штам коронавірусу поширився по всій Україні."
Про це 29 березня на пресконференції в Києві повідомила заступниця міністра охорони здоров'я Ірина Микичак, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Станом на 29 березня 558 закладів охорони здоров’я, а це фактично всі комунальні некомерційні підприємства, власниками яких є місцеві органи самоврядування, є визначеними для надання допомоги пацієнтам, які хворіють або мають підозру на коронавірусну хворобу. В цих закладах виділено 75 158 ліжок, з яких 64 240 забезпечені подачею кисню. Це централізована подача через кисневі магістралі з відповідним постійним забезпеченням надходження кисню, а також кисневими концентраторами, які можуть переміщатися від ліжка до ліжка. Зайнятість ліжкового фонду в закладах охорони здоров’я загалом в Україні станом на минулу добу становить 59%, це в абсолютних цифрах становить 37,5 тис. Слід звернути увагу на те, що зайнятість ліжок прогресивно збільшується, і ще минулого тижня ми мали 49%, - поінформувала Микичак.
Читайте також: Третя хвиля COVID-19 б'є рекорди. До лікарні ім. Мечникова госпіталізували п'ятьох пацієнтів зі 100% ураженням легень, - головлікар Риженко
За її словами, нині простежується зростання захворюваності на COVID-19 майже по всій території України, лише одна область перебуває в жовтій зоні, тобто в більш-менш стабільній ситуації. Найвищий рівень захворюваності та епідеміологічної небезпеки в Києві та Київській області і майже вся Західна Україна. Високий рівень зайнятості COVID-ліжок у Києві - це 84%, в Житомирській області - майже 74%, в Київській - 77%, Львівській - 69%, Миколаївській - 68%.
Микичак наголосила, що серед тих пацієнтів, які хворіють, майже 20% потребують лікування в стаціонарі, частина з них потребують госпіталізації у відділення інтенсивної терапії.
За даними МОЗ, у відділеннях інтенсивної терапії нині 4999 ліжок, з яких зайнято 2850.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Колективний імунітет до COVID-19 сформується в Україні до літа, але ціною багатьох смертей, - лікарка Амосова. ВIДЕО"
Всього по лікарнях України, за даними, які навела Микичак, 6552 апарати штучної вентиляції легень, зараз 1424 пацієнти перебувають на штучній вентиляції легень.
Я не маю інформації про можливість використання іншої за типом вакцини. У досвіді попередніх років бувало, що використовували однотипні вакцини різних виробників, хоча це було в екстрених випадках, - сказала епідеміологиня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Всі, хто отримав першу дозу вакцини Covishield, отримають другу дозу, - Ляшко"
Вона підкреслила, що вакцини CoviShield та CoronaVac, які доступні в Україні, є різними за типом.
Вакцина CoviShield - це векторна вакцина, розроблена Оксфордським університетом та британсько-шведською біофармацевтичною компанією AstraZeneca. Вакцина ж CoronaVac, яка розроблена китайською компанією Sinovac Biotech, є інактивованою вакциною.
Як повідомлялося, за минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 1585 осіб, загалом - 198 465.
23 лютого в Україну прибула партія із 500 тис. доз вакцини проти коронавірусу CoviShield, яка розроблена Оксфордським університетом та компанією AstraZeneca. Крім того, 25 березня до України доставили першу партію - 215 тис. доз - вакцини CoronaVac від китайської компанії Sinovac Biotech.
Третя хвиля б'є рекорди ... Зараз сплеск зараження, ковідна реанімація лікарні ім. Мечникова переповнена. Останні п'ять надійшли зі 100% ураженням легень, - повідомив він.
Також він додав, що на сьогодні у коронавірусному центрі лікарні ім. Мечникова перебуває 118 пацієнтів, 24 - вкрай важких, 6 - на ШВЛ.
Коли ми остаточно переможемо цю заразу, залежить від кожного з нас. Третя хвиля стає страшною. Дві попередні - тренування і розминка, - зазначив Риженко.
Також головлікар повідомив, що відділення інтенсивної терапії та реанімації в лікарні переповнені і ковідними, і постковідними пацієнтами.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація із захворюваністю на COVID-19 стабілізується в кращому випадку в кінці травня, - епідеміолог"
"Якщо так буде продовжуватися, ми ризикуємо, що система охорони здоров'я може досягти своєї межі в квітні. Коронавірусна хвороба впливає на смак до життя - ми знаємо кілька пацієнтів, які покінчили життя самогубством. Тривала ізоляція і низка психологічних факторів впливають на виникнення думок про самогубство
Тепер хвороба, схоже, сильніше вражає молодих і взагалі відрізняється великою кількістю складних випадків. У 99% пацієнтів, які перенесли коронавірусну інфекцію, трапляється депресія, тривога, головний біль та інші неврологічні порушення.
Виділяються чотири групи можливих ускладнень: кардіореспіраторні порушення, неврологічні, м'язово-скелетні, проблеми харчування і метаболізму, - повідомив Риженко."
Також лікар підкреслив, що COVID-19 - це системне захворювання і воно впливає на все, а його наслідки жахливі.
Вакцина - це шлях до свободи. Чим більше громадян отримають захист, тим швидше сформуємо колективний імунітет, - резюмував Риженко.
"Про це заявила завідувачка кафедри епідеміології Львівського національного медичного університету, головний спеціаліст Міністерства охорони здоров'я за спеціальністю ""Епідеміологія"" Наталія Виноград, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Україна заходить в третю хвилю, як і Європейський регіон у цілому. Захворюваність піде на спад лише тоді, коли ми чітко будемо виконувати всі заходи, необхідні для її стримування, - сказала вона на пресбрифінгу в Києві в понеділок.
Зараз зробили акцент на вакцинацію, але це не буде вирішальним в боротьбі з пандемією. Тактика, яку вибрали всі держави, це передовсім карантинні заходи. Якщо ми впровадимо їх, і дотримання буде контрольовано, то в кращому випадку в кінці травня ми стабілізуємо ситуацію, - додала Виноград.
Читайте: ВООЗ представила чотири можливі сценарії передачі коронавірусу людині
На жаль, у Збройних Силах України зареєстровано ще два летальні випадки від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19 (усього 57). Так, один з працівників ЗС України з 16.03.2021 перебував на стаціонарному лікуванні в Одеській міській інфекційний клінічний лікарні, а інший з 03.03.2021 у Кам’янка-Бузькій центральній районній лікарні. Попри проведену терапію 27.03.2021 стан їхнього здоров’я різко погіршився. Проведені реанімаційні заходи не мали успіху. Біологічна смерть одного з них була зафіксована 27.03, а іншого - 28.03. Інформація про зазначені випадки надійшла до Командування Медичних сил Збройних Сил увечері 28.03. Висловлюємо співчуття близьким та рідним, - зазначили в пресслужбі Міноборони.
За минулу добу зареєстровано 48 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 6 осіб.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": За тиждень на COVID-19 захворіли 2435 співробітників МВС, за добу - 420"
З початку прищеплювальної кампанії в Збройних Силах України від 18 785 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 2 153 військові медики. За минулу добу від COVID-19 щеплено 168 осіб.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це йдеться в повідомленні пресслужби Нацполіції.
Так, за добу найбільшу кількість хворих працівників МВС зареєстровано в Запорізькій (+31), Дніпропетровській (+26) областях та м.Києві (+28).
Від початку пандемії на коронавірусну хворобу захворіли 43 215 правоохоронців, одужали – 41 816, померли - 168.
Бережіть себе та своїх рідних. Не займайтеся самолікуванням і одразу звертайтеся до сімейного лікаря, якщо відчули симптоми захворювання, - йдеться в повідомленні.
Також читайте: ВООЗ представила чотири можливі сценарії передачі коронавірусу людині
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Сегодня"", про це повідомляє Associated Press."
У доповіді організації представлено чотири сценарії передачі вірусу людині – всі вони розташовані в порядку ступеня ймовірності.
Цікаво, що команда запропонувала провести подальші дослідження всіх гіпотез, крім витоку з лабораторії. Як зазначає AP, публікацію доповіді неодноразово відкладали – це викликає питання про те, чи не намагалася китайська сторона спотворити результати дослідження.
"Також читайте: ""Британський"" штам COVID-19 поступово стає переважаючим у європейському регіоні, - ВООЗ"
Як повідомлялося раніше, у людей з'явився несподіваний союзник в боротьбі з коронавірусною інфекцією – це звичайний вірус грипу, який може витісняти COVID-19 з організму-господаря.
Так, за добу в Києві виявили 402 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (загалом від початку пандемії - 159 769).
Серед захворілих 228 жінок віком від 19 до 89 років, 154 чоловіки віком від 18 до 96 років, 10 дівчаток від 11 місяців до 17 років і 10 хлопчиків від 3 до 17 років.
Крім того, за минулу добу виявили 25 летальних випадків від вірусу (загалом 3334 смерті від COVID-19 від початку пандемії).
45 пацієнтів були госпіталізовані за минулу добу. Також 441 особу госпіталізовано з підозрою на COVID-19 та пневмоніями.
217 жителів Києва побороли коронавірус (всього 105 118 видужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дніпровському (181), Дарницькому (62) та Оболонському (55).
Також читайте: У Бразилії не зафіксовано важких побічних ефектів від COVID-вакцини CoronaVac, яку закупила Україна, - посол Троненко
Про це в коментарі УКРІНФОРМу сказав Надзвичайний і Повноважний Посол України в Бразилії Ростислав Троненко, передає Цензор.НЕТ.
Важкі побічні ефекти вакцини CoronaVac досі не було виявлено в Бразилії. Вакцину протестували на 9 тис. добровольців. При цьому у 35% учасників були зафіксовані втома та головний біль. Дехто скаржився на набряк і біль у місці щеплення, - розповів Троненко.
"Він також зазначив, що в результаті спільного дослідження Інституту ""Бутантан"" у партнерстві з Інститутом біомедичних наук Університету Сан-Пауло (USP) було встановлено, що імунізатор забезпечує захист від нових штамів вірусу Sars-CoV-2."
"Дипломат розповів, що вакцинація в Бразилії розпочалася 17 січня, коли в Сан-Пауло перші сто медиків отримали щеплення вакциною CoronaVac. У Сан-Пауло, на базі науково-дослідного інституту ""Бутантан"" налагоджено виробництво вакцини CoronaVac на основі компонентів, що постачаються китайською компанією Sinovac."
Читайте: За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 1585 осіб, загалом - 198 465, - Степанов
Вакцинація в Бразилії відбувається згідно з Національним планом, за яким були вакциновані передусім медичні працівники.
Наразі вакцинують людей похилого віку, починаючи від 100 до 65 років, та групи ризику: людей із вродженими вадами, хронічними хворобами, безпритульних та представників корінних народів країни. Далі запланована вакцинація працівників освіти, силових структур та осіб у пенітенціарних закладах, - пояснив Троненко.
Загальна вакцинація має розпочатися у другій половині цього року. План передбачає вакцинацію всього населення Бразилії до кінця 2021 року.
"Читайте: Степанов анонсував поставки COVID-вакцини із США: ""Днями почуєте про підписання договорів"""
Президент Бразилії Жаїр Болсонаро пообіцяв 500 мільйонів доз вакцин до кінця 2021 року для вакцинації всього населення країни.
"Нагадаємо, 25 березня Перша партія китайської вакцини CoronaVac компанії Sinovac прибула в ""Бориспіль""."
"Вакцина CoronaVac діє на основі методу інактивації, під час якого вірусні частинки руйнують, запобігаючи їх подальшому розмноженню. При цьому білків пошкодженого віріона досить, щоб імунітет розпізнав їх, ""включив"" імунну відповідь і ""запам'ятав"" на майбутнє білок цього типу. Застосування інактивованих вірусів не може нашкодити людині."
"Раніше група фармкомпаній ""Лекхім"" (Київ), яка виступає як уповноважений представник китайської компанії Sinovac Biotech в Україні, повідомила про успішне завершення третьої фази клінвипробувань вакцини CoronaVac у Туреччині. В ""Лекхімі"" стверджують, що остаточна ефективність вакцини станоить 83,5%. При цьому уточнили, що у випробуваннях вакцини в Туреччині взяли участь понад 10 тис. осіб."
Вакцина запобігає важким формам перебігу захворювання та госпіталізації в 100% випадків, - уточнює компанія.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 127 776 580 випадків інфікування, з них 486 724 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 796 169 осіб, з них 6799 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 102,9 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 178 осіб, зафіксовано 8346 нових випадків зараження, 2875 осіб - одужали"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це заявила кардіолог Катерина Амосова в програмі ""Реальна політика з Євгеном Кисельовим"" на каналі ""Україна 24""."
Це ще не пік ані за госпіталізаціями, ані за смертністю. Основним показником є ​​не кількість виявлених випадків, яка занижена, а саме кількість госпіталізацій. Вище 5 тис. госпіталізацій на добу - це абсолютний рекорд. За кількістю госпіталізованих пацієнтів на мільйон населення з підтвердженим ковідом Україна на третьому місці в Європі після Болгарії та Угорщини, і це ще ми не досягли піку. Це треба розуміти всім, - сказала вона.
Також лікарка висловилася про колективний імунітет проти COVID-19.
Мій прогноз - що у нас до літа буде створений природний колективний імунітет, але це буде ціною багатьох смертей, - сказала вона.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 1585 осіб, загалом - 198 465, - Степанов"
Раніше імунолог Вадим Арістов заявив, що в Україні буде ще не один карантин через коронавірус.
1585 осіб щеплено проти COVID-19 за добу 28 березня 2021 року в Україні. 198 465 осіб щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу - 198 464 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) - 1 людина, - розповів Степанов.
За даними міністра, щеплення проводилося 51 мобільною бригадою з імунізації та 72 пунктами щеплення.
Станом на 28 березня 2021 року до листа очікування вакцинації від COVID-19 записалися 364 104 особи, - додав Степанов.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Сьогодні"", про це повідомляє місцеве телебачення Ceska Televize."
Новий штам виявила лабораторія Elisabeth Pharmacon, яка проводить тестування на коронавірус.
Завдяки секвенуванню зразків від пацієнтів з вірусом SARS-CoV-2 наша лабораторія виявила раніше не описану мутацію шипованого білка... На щастя, мутація перебуває в стані, який має впливати на зв'язування антитіл або клітинних рецепторів, – заявив директор лабораторії Омар Шері.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: в ""червоній"" зоні Київ і 9 регіонів, у 23 - перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ"
За словами експертів, виявлена мутація так званого шипованого білка, характерного для коронавірусу, не є більш небезпечною, ніж британська або південноафриканська і піддається дії застосовуваних зараз у світі вакцин.
Нагадаємо, існуючі вакцини на 30% менш ефективні проти південноафриканського варіанта коронавірусу, який може викликати 10-кратне зниження вироблення антитіл у вакцинованих або раніше інфікованих людей.
Ми також повідомляли, що підвищення показників смертності від COVID-19 в Україні та інших країнах пов'язане з широким розповсюдженням британського штаму, який поширюється набагато швидше і є більш агресивним.
"Про це розповіла прессекретарка президента Юлія Мендель в ефірі програми ""Погляд з Банкової"" на телеканалі ""Дом"", передає Цензор.НЕТ."
Цього року також почнеться вакцинація в приватних клініках. Поряд з безкоштовним щепленням отримувати дозу вакцини зможуть ті, чия черга ще не підійшла. Вакцини вистачить усім, - запевнила вона.
Водночас Мендель нагадала, що на цьому етапі щеплення безкоштовно отримують сімейні лікарі та літні люди - ті, кому за 80 років, а також триває вакцинація лікарів, які працюють з інфікованими пацієнтами. Крім того, Мендель наголосила, що можна вакцинуватися залишками доз препарату.
"Також читайте: Степанов анонсував поставки COVID-вакцини із США: ""Днями почуєте про підписання договорів"""
Один флакон вакцини розрахований на 10 уколів. Після відкриття його треба використовувати протягом шести годин. Якщо на щеплення записалося менш ніж десять осіб з групи, у якій пріоритет на цьому етапі вакцинації, то укол роблять тим, хто не входить до цієї групи, але записався на щеплення. Це - одна з причин, чому вже треба реєструватися на вакцинацію, - пояснила вона.
"Прессекретарка президента зазначила, що цього тижня особисто записалася в чергу на вакцинацію, і нагадала, що зробити це можна через портал ""Дія"", за безкоштовним телефоном 0-800-60-20-19 або у свого сімейного лікаря."
Про це повідомив в ефірі LCI відповідальний за вакцинацію єврокомісар Тьєррі Бретон, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Liga.
Зазначається, що європейський сертифікат здоров'я отримав схвалення 27 держав-членів ЄС. Громадяни Євросоюзу, які виявлять бажання, повинні будуть зробити запит в країну походження.
За словами Бретона, в QR-коді сертифіката будуть такі дані:
- дата народження власника;
- номер паспорта власника;
- тип вакцини, якою людина була вакцинована (якщо була вакцинована);
- якщо людина хворіла на COVID-19, то чи є у неї антитіла;
- якщо людина не вакцинована і не хворіла, то в сертифікат вноситимуть результати ПЛР-тестів.
Повідомляється, що сертифікат можна буде встановити на смартфон або роздрукувати в паперовому вигляді.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу в Києві від COVID-19 померли 35 осіб, - Кличко"
Єврокомісар спростував обов'язковий характер COVID-паспорта, запевнивши, що його використання залишиться добровільним.
Для тих, хто не хоче вакцинуватися і не отримав імунітету, в Європі планують організувати масове проведення експрес-тестів, негативні результати яких будуть потрібні, наприклад, для того, щоб сісти на літак або потрапити на будь-який захід.
Уточнюється, що в документі Єврокомісії про сертифікат вакцини йдеться, що люди, які не мають сертифіката, з більшою ймовірністю будуть піддані карантину з боку держав-членів.
Мета сертифіката - відновлення мобільності і можливості переміщатися без ризику для себе або інших.
Це ціна туристичного сезону, - сказав Тьєррі Бретон.
Також читайте: Саміт ЄС обговорить створення єдиних сертифікатів вакцинації, які мають з'явитися до літа, - Меркель
Про це повідомив мер столиці Володимир Кличко у своєму Telegram, передає Цензор.НЕТ.
Ще 374 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (загалом 159 367). 205 жінок віком від 21 до 90 років, 144 чоловіки віком від 18 до 90 років, 25 дівчаток від 3 до 17 років і 15 хлопчиків від 1 до 17 років. Зареєстровано 35 летальних випадків від COVID-19 (загалом 3 309).  Госпіталізовано 45 пацієнтів, також госпіталізовано  482 пацієнтів із підозрою на коронавірус і пневмонію. 284 людини подолали коронавірус (загалом 104 901).
Читайте також: У столичних лікарнях перебувають 4252 пацієнти з коронавірусом 2700 з них - у важкому стані, - Кличко
Найбільшу кількість випадків захворювання зафіксовано у Дніпровському (120), Дарницькому (110) і в Оболонському (60) районах.
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 203 людини, зафіксовано 11 932 нові випадки зараження, 3 343 людини одужали.
"Зокрема, до ""червоної"" зони потрапили Житомирська, Закарпатська, Івано-Франківська, Київська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Чернівецька області та місто Київ. Там перевищено епідеміологічний поріг, а також рівень госпіталізацій."
"У ""помаранчевій"" зоні перебувають Вінницька, Волинська, Дніпропетровська, Донецька, Запорізька, Кіровоградська, Луганська, Полтаская, Рівненська, Тернопільська, Харківська, Хмельницька, Черкаська та Чернігівська області."
"І лише Херсонська область залишається у ""жовтій"" зоні."
"Читайте також: Степанов анонсував поставки COVID-вакцини із США: ""Днями почуєте про підписання договорів"""
Як передає Цензор.НЕТ, про це він розповів в інтерв'ю Радіо Свобода.
Так Степанов відповів на запитання про те, чи вів він переговори з державним секретарем Сполучених Штатів Ентоні Блінкеном. Деталей він не надав, посилаючись на конфіденційні угоди.
Єдине, що я можу сказати, що найближчими днями, я думаю, ви почуєте про відповідне укладання договорів і щодо термінів поставок із певними вакцинами. Те, що стосується американських вакцин, ми наполегливо це робимо, зокрема і через дипломатичні канали. Це з літа минулого року, – сказав Степанов.
За твердженням Степанова, під час переговорів минулого року постачальники пропонували надання вакцин у четвертому кварталі 2021 року, але українська сторона домоглася більш ранніх поставок від AsrtaZeneca та Sinovac.
Він не уточнив, про яку саме американську вакцину йдеться: виробництва компаній Pfizer, Moderna чи Johnson & Johnson.
Можемо очікувати на всі ефективні вакцини, які зареєстровані і в Україні, і у світі, - додав він.
Дивіться також: Усі вакцини, зареєстровані в Україні, ефективні та безпечні, зокрема і китайська CoronaVac, - Степанов. ВIДЕО
Про це Цензор.НЕТ повідомили в Командуванні Медичних сил ЗС України.
Загалом за час пандемії одужали 18 027 людей, летальних випадків  - 55. На ізоляції, зокрема самоїзоляції, перебувають 777 осіб. Упродовж минулої доби зареєстровано 115 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. До закладів охорони здоров'я госпіталізовано 21 людину, - йдеться в повідомленні.
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних силах України 18617 осіб отримали 1 дозу вакцини. Зокрема, 2138 військових медиків. За минулу добу проти COVID-19 щеплено 440 осіб.
Читайте також: Ще дві смерті через COVID-19 у ЗСУ. За добу 251 новий випадок захворювання, 26 осіб госпіталізовано
Про це на своїй сторінці у фейсбуці повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
м. Київ – 374 випадки/389 щеплень;Вінницька область – 433 випадки/160 щеплень;Волинська область – 185 випадків/50 щеплень;Дніпропетровська область – 1 083 випадки/360 щеплень;Донецька область – 841 випадок/220 щеплень;Житомирська область – 791 випадок/150 щеплень;Закарпатська – 271 випадок/70 щеплень;Запорізька область – 310 випадків/130 щеплень;Івано-Франківська область – 307 випадків/377 щеплень;Київська область – 769 випадків/320 щеплень;Кіровоградська область – 173 випадки/70 щеплень;Луганська область – 38 випадків/130 щеплень;Львівська область – 905 випадків/60 щеплень;Миколаївська область – 398 випадків/160 щеплень;Одеська область – 565 випадків/40 щеплень;Полтавська область – 174 випадки/400 щеплень;Рівненська область – 296 випадків/150 щеплень;Сумська область – 562 випадки/120 щеплень;Тернопільська область – 457 випадків/70 щеплень;Харківська область – 1 150 випадків/120 щеплень;Херсонська область – 191 випадок/540 щеплень;Хмельницька область – 676 випадків/170 щеплень;Черкаська область – 253 випадки/160 щеплень;Чернівецька область – 407 випадків/160 щеплень;Чернігівська область – 323 випадки/40 щеплень.
"Читайте також: Вакцинація - найбільший і найтрагічніший провал влади, - нардепка ""ЄС"" Сюмар"
Дані з тимчасово окупованих територій АР Крим, Донецької, Луганської областей і міста Севастополь відсутні.Вакцінація проводилася 80 мобільними бригадами з імунізації і 155 пунктами щеплення.Станом на 27 березня 2021 року в лист очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 361 020 людей.
Водночас 102 582 040 осіб одужали, 2 789 915 людей померли.
Про це свідчать дані сайту Worldometer, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Найбільшу кількість хворих на COVID-19 зафіксовано в США, де заразилися 30 917 130 осіб, померло - 562 012.
Читайте також: Степанов: Ми відстаємо від плану вакцинації в 1,8 рази
На другому місці - Бразилія, де кількість інфікованих становить 12 490 362 особи, померло - 310 694. На третьому місці - Індія (11 971 624 хворі, зафіксовано 161 586 смертей від COVID-19).
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 203 людини, зафіксовано 11 932 нові випадки зараження, 3 343 людини  одужали.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу УЗ.
"Зокрема, Чернігівська область стане ""червоною"" з 29 березня, але поки обмежувати рух поїздів там не будуть."
З огляду на інтенсивне сполучення зі столицею (тільки в Ніжинському напрямку 24 рейси на день), яким, зокрема, користується медперсонал, вирішено поки не обмежувати залізничний рух у регіоні, - йдеться в повідомленні.
Читайте також: У Чернівецькій, Івано-Франківській, Житомирській та Закарпатській областях до 6 квітня продовжили обмеження щодо висадки та посадки пасажирів
Водночас УЗ обіцяє упродовж тижня доопрацювати питання перевезень, зокрема контролю наповнюваності поїздів і дотримання маскового режиму.
"Також без обмежень на посадку і висадку пасажирів залишаються такі ""червоні"" регіони:"
- Миколаївська область (до 1 квітня включно обмежень висадки-посадки не буде, але УЗ і МОЗ стежать за динамікою захворюваності, ситуація може змінитися);
- Львівська область (висадка і посадка не обмежена щонайменше до 30 березня включно, залежно від епідеміологічної ситуації);
- Київ і Київська область;
- Сумська область;
- Одеська область.
Читайте також: Потяги у Львівській області зупинятимуться без змін, - Укрзалізниця
Нагадаємо, в Чернівецькій, Івано-Франківській, Житомирській та Закарпатській областях продовжили обмеження на продаж квитків і висадку-посадку до 6 квітня включно. На Закарпаття та в Буковину призначили 8 спецрейсів.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН, про це американський вчений, вірусолог, колишній директор Центру з контролю і профілактики захворювань США Роберт Редфилд заявив в інтерв'ю американському телеканалу CNN.
Досі у світі існують різні версії походження цього виду коронавірусу, який спричинив пандемію. Роберт Редфілд погодився з версією, що COVID-19 міг з'явитися в лабораторії міста Ухань в Китаї.
"Також читайте: МОЗ вдруге за день оновило розподіл на карантинні зони: ""червоних"" регіонів стало 10. ТАБЛИЦЯ"
Зараз я як і раніше дотримуюся точки зору, що найвірогідніше джерело цього патогена в Ухані була лабораторія, звідки він вирвався, – заявив Редфілд.
"На думку американського науковця, поширення коронавірусу почалося у вересні 2019 року. Редфілд додав, що це лише його особиста думка стосовно походження вірусу і що своїми словами ""не переслідує жодної мети"", а лише ""ділиться своєю позицією"". Крім того, Редфілд підкреслив, що не стверджує, що вірус був випущений з лабораторії свідомо."
До слова, раніше фахівці ВООЗ відмовилися від версії його походження в результаті витоку з лабораторії. Також там припустили, що на COVID-19 могла вплинути торгівля тваринами в Китаї.
Теорія лабораторного походження коронавірусу стала причиною зростання напруги між США і Китаєм. Щоб згладити ситуацію ВООЗ навіть відмовилася публікувати проміжний звіт про їх поїздку в Ухань.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Зеленський закликав політиків не дискредитувати вакцинацію: ""За кожне слово доведеться відповідати"""
Нагадаємо, 14 січня 2021 року для дослідження витоків COVID-19 в китайський Ухань приїхала група експертів ВООЗ. До складу групи увійшли фахівці з 12 країн.
"9 лютого експерти ВООЗ повідомили, що COVID-19 виник від кажанів, однак через відсутність кажанів в районі Ухані пряма передача вірусу від них людині вкрай ""малоймовірна"". Також тоді вчені ВООЗ виключили версію, згідно з якою коронавірус має лабораторне походження."
14 лютого експерт місії і фахівець з хвороб тварин Пітер Дасзак заявив, що коронавірус міг потрапити на продовольчий ринок в Китаї через інфікованих працівників ферми або тварин, яких на ній розводили.
Понад рік тому, 11 березня 2020 року, ВООЗ оголосила про початок пандемії коронавірусу.
Як передає Цензор.НЕТ, про це на сторінці у фейсбуці пише журналіст Михайло Ткач, публікуючи відповідні фотографії.
"Відразу видно, що карантин суворий, а локдаун справедливий для всіх бізнесменів і верств населення. Тут вам відразу і перша, і друга, і третя хвилі відвідувачів і завдаток на четверту хвилю коронавірусу.
Взимку під час попереднього локдауну ми зняли матеріал і показали, що всі ресторани Конча-Заспи працювали, а поліція бездіяла. Чи була реакція відповідних органів? А якою могла бути реакція, якщо сам президент відзначав день народження в порушення канантинних обмежень і власним прикладом продемонстрував громадянам всю серйозність ставлення до пандемії.
Читайте також: За добу в Києві підтверджено 1 226 нових випадків зараження коронавірусом, померло 39 осіб, - Кличко
Мені знову відвідувачів у шубах змушувати тікати лісами, чи правоохоронці нарешті почнуть робити свою роботу?АПД. Зупинив поліцейських, які просто проїхали повз оце, а вони кажуть: Викликайте ""102"", і будемо реагувать"". І поїхали собі""."
Про це у своєму Telegram повідомив міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов, передає Цензор.НЕТ.
"Сьогодні відбулося позачергове засідання Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій. За результатами засідання комісія вирішила встановити з 00:00 29 березня 2021 року червоний"" рівень епідемічної небезпеки поширення COVID-19 на території Чернігівської області та застосувати на території Чернігівської області обмежувальні протиепідемічні заходи, передбачені для ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки"", - зазначив Немчінов."
Читайте також: На 26 березня в лікарнях України перебувають 43,5 тисячі пацієнтів із коронавірусом, - Ляшко
"Як повідомлялося, станом на 27 березня в Києві і 20 областях перевищено норми госпіталізації пацієнтів із COVID-19. А в ""червону"" зону додалися ще дві області - Рівненська і Чернігівська."
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив у фейсбуці головний санітарний лікар Віктор Ляшко.
Епідемічна ситуація щодо COVID-19 не дозволяє втрачати жодного дня. Зараз в Україні для надання медичної допомоги хворим на коронавірусну хворобу розгорнуто 74 927 ліжок, із яких 64 143 забезпечено можливістю надання кисневої терапії. Наразі в лікарнях перебуває 43 585 пацієнтів із COVID -19, - зазначив Ляшко.
Він як приклад навів сусідню Польщу, де упродовж двох останніх днів кількість виявлених випадків фіксують  на рівні 35000, там для госпіталізації хворих відведено 35 444 ліжка (зайнято 26511).
Сьогодні провели оперативну нараду з колегами з Державної служби України з надзвичайних ситуацій. Основне питання - обмін досвідом розгортання і експлуатації мобільного госпіталю вперше в умовах реагування на біологічні загрози. Додатково обговорили зміну дислокації госпіталю, оскільки ситуація з навантаженням на систему охорони здоров'я в Івано Франківський області стабілізувалася, - додав Ляшко.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 290 осіб, зафіксовано 17 424 нові випадки зараження, 7 124 людей одужало
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"" 26 березня заявив нардеп від ""Слуги народу"", голова парламентського комітету з питань здоров'я нації Михайло Радуцький."
"Наші вчені можуть зробити вакцину. Але є питання терміну... Придумати цю вакцину дуже складно. Коли Росія сьогодні заявляє, що має цей Новачок"", перепрошую, ""Супутник V"",  то ця вакцина була з 2008 року. Навіть якщо це справді вакцина, то їй вже не один рік. Тому за два місяці вчені її не розробляють. Але наразі, щоб виробляти вакцину, можна взяти сировину, рецептуру і тут виробляти"", - сказав політик."
Але, за його словами, компанії не хочуть ділитися з іншими країнами рецептурою вакцин.
"Тут включається ця світова війна"", те, про що казав пан [президент Франції Емманюель] Макрон. Бо Китай не хоче віддавати сюди рецептуру, адже він сам хоче панувати у світі. Також і Pfizer. Як би ми добре до наших партнерів не ставилися, ніхто свої гроші просто так не віддасть. Тому вчені мають розробляти. Наскільки я пам'ятаю, міністр минулого року казав, що є розробки українські, вони пройшли якусь доклінічну стадію. Я навіть знаю, що ми виділяли кошти Верховною Радою. Президент підписав закон, і гроші було виділеню. І вже треба мати якісь результати"", - сказав він."
"Читайте також: Постачання наступної партії вакцини CoviShield в Україну може бути відкладено на певний термін, - ""слуга народу"" Радуцький"
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, таке рішення прийняла регіональна комісія з техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій на позачерговому засіданні, яке відбулося увечері 26 березня.
Відновити навчальний процес у закладах дошкільної освіти та серед учнів 1-4 класів. Термін - 29 березня для закладів дошкільної освіти, 5 квітня - для учнів 1-4 класів загальноосвітніх шкіл, - йдеться в протоколі засідання.
Зазначається, що серед умов відновлення роботи дитячих садків і початкової школи - дотримання карантинних заходів.
Персонал таких установ заходить в установу і пересувається ним із вдягненими засобами індивідуального захисту, зокрема респіраторами або захисними масками, які закривають ніс і рот, з обов'язковим температурним скринінгом, - наголошується в протоколі комісії ТЕБ та НС.
Серед інших вимог - дотримання соціальної дистанції на відстані не менше 1 м. Для цього в навчальних закладах має бути нанесена розмітка. Обов'язковими в освітніх установах мають стати дезінфектори для рук. Якщо на самоізоляції через COVID-19 перебуватимуть 50% дітей або педагогів, такий заклад закриють на карантин.
Загалом за час пандемії одужали 17 966 осіб. На ізоляції, зокрема самоізоляції, перебувають 638 осіб.
На жаль, у Збройних силах України зареєстровано ще два летальні випадки від ускладнень, спичинених гострою респіраторною хворобою COVID-19 (загалом 55). Зокрема,  два співробітники ЗС України з 22.03.2021 року перебували на стаціонарному лікуванні в цивільних лікарнях Київщини. Попри проведену терапію їхній стан  різко погіршився. Проведені реанімаційні заходи не мали успіху. Біологічну смерть одного з них було зафіксовано 25.03, а іншого - 26.03. Інформація про зазначені випадки надійшла до Командування Медичних сил Збройних сил увечері 26.03. Співчуваємо близьким і рідним, - йдеться в повідомленні пресслужби Міноборони.
За минулу добу зареєстровано 251 новий випадок захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. До закладів охорони здоров'я госпіталізовано 26 осіб.
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних силах України 18 266 осіб отримали 1 дозу вакцини. Зокрема, 2 138 військових медиків. За минулу добу проти COVID-19 вакциновано 960 осіб.
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив мер столиці Володимир Кличко у своєму Telegram.
За його інформацією, за минулу добу зафіксовано 39 летальних випадків від коронавірусної інфекції (загалом 3 274).
151 пацієнта госпіталізовано з CОVID-19, 581 людину госпіталізовано з підозрою на коронавірус і пневмонію.
Водночас 464 людини одужали за минулу добу (загалом 10 4617 подолали COVID-19).
Водночас 102 186 956 осіб одужали, 2 780 162 пацієнти померли.
Найбільша кількість хворих на COVID-19 - у США, де інфікувалися 30 853 032 людини, померло 561 142 особи.
Читайте також: У світі не зафіксували жодної смерті від COVID-вакцинації, - Степанов
На другому місці - Бразилія, де кількість інфікованих становить 12 407 323 особи, померло 307 326 людей. На третьому місці - Індія з 11 908 910 хворими, зафіксовано 161 275 смертей від COVID-19.
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 290 осіб, зафіксовано 17 424 нові випадки зараження, 7 124 людини одужали.
м. Київ – 1 226 випадків/1 650 щеплень;Вінницька область – 724 випадки/830 щеплень;Волинська область – 370 випадків/280 щеплень;Дніпропетровська область – 1 171 випадок/1 320 щеплень;Донецька область – 802 випадки/770 щеплень;Житомирська область – 813 випадків/690 щеплень;Закарпатська – 353 випадки/420 щеплень;Запорізька область – 599 випадків/590 щеплень;Івано-Франківська область – 373 випадки/629 щеплень;Київська область – 1 273 випадки/1 70 щеплень;Кіровоградська область – 172 випадки/460 щеплень;Луганська область – 167 випадків/340 щеплень;Львівська область – 1 407 випадків/1 060 щеплень;Миколаївська область – 454 випадки/600 щеплень;Одеська область – 1 282 випадки/400 щеплень;Полтавська область – 673 випадки/700 щеплень;Рівненська область – 553 випадки/650 щеплень;Сумська область – 567 випадків/1 080 щеплень;Тернопільська область – 628 випадків/590 щеплень;Харківська область – 1 132 випадки/390 щеплень;Херсонська область – 174 випадки/1 190 щеплень;Хмельницька область – 822 випадки/640 щеплень;Черкаська область – 548 випадків/710 щеплень;Чернівецька область – 516 випадків/270 щеплень;Чернігівська область – 625 випадків/ 510 щеплень.
Дані з тимчасово окупованих територій АР Крим, Донецької, Луганської областей і міста Севастополь  відсутні.
Вакцинацію проводили 180 мобільних бригад з імунізації і 493 пункти імунізації.
Станом на 26 березня 2021 року в лист очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 356 308 осіб.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомляє в п'ятницю Bloomberg.
Губернатор Сан-Паулу Жоау Доріа заявив, що випробування препарату мають початися в квітні, відразу після схвалення регулюючих органів.
Після успішних випробувань у травні заплановано розпочати масове виробництво вакцини. До липня Бразилія розраховує виробити близько 40 млн доз препарату.
Читайте також: Бразилія відмовилася від використання російської вакцини проти коронавірусу: Препарат не відповідає мінімальним державним критеріям
В інституті Бутантан підкреслюють, що препарат буде використовуватися насамперед всередині країни, а вже потім до нього відкриють доступ для інших держав.
Проте виробники розраховують, що розроблена в Бразилія вакцина допоможе побороти вірус у країнах третього світу.
Пандемію можна взяти під контроль у Північній Америці та Європі, але в Африці, Латинській Америці і бідних країнах Азії вона залишиться, - підкреслює глава інституту Бутантан Дімас Ковас.
Необхідні вакцини для цих країн. Там необхідно боротися з епідемією, щоб домогтися успіху на світовому рівні, - додав він.
Читайте також: МОЗ незабаром повідомить про нові контракти з постачання вакцини проти COVID-19, - Степанов
За словами Коваса, випробування препарату на тваринах були успішними. Він зазначив, що розроблений препарат безпечний. Крім того, він буде дешевшим порівняно з вакцинами, що вже застосовуються.
Є ймовірність, що для успішної вакцинації проти COVID-19 може бути достатньо лише однієї дози ButanVac.
Раніше бразильський інститут Бутантан взяв участь у розробці вакцини Coronavac спільно з китайською компанією Sinovac Biotech.
"Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"", повідомляє Цензор.НЕТ."
Після вакцинації - не означає через вакцинацію. Це дуже важливо. Є люди, які, на жаль, вмирають. Вони вмирають від різних хвороб, і може так статися, що людина, яка зробила вакцинацію, через певний період від тих чи інших захворювань може померти... Наразі у світі зроблено понад 500 млн щеплень, і жодного випадку смерті у зв'язку з вакцинацією не зафіксовано в жодній країні, - розповів Степанов.
Він нагадав, що коли у Європейському Союзі призупиняли вакцинацію препаратом AstraZreneca, не було підтверджено жодного зв'язку його застосування з тромбозами.
Читайте також: Степанов: Уряд може зупинити транспорт, якщо ситуація буде критичною
За словами міністра, кожна надзвичайна подія після вакцинації розслідується експертами упродовж 30 днів.
Глава МОЗ зазначив, що жоден лікар не може спрогнозувати, яким чином буде розвиватися захворювання у конкретної людини.
Новим британським штамом хворіють молоді здорові люди. Вони потрапляють у реанімацію, вони важко хворіють іноді з летальним результатом. Коли людина вакцинована, вона захищена... від тяжкого перебігу хвороби, захищене її життя. Це головне, - підкреслив Степанов.
Читайте також: Очікуємо, що можемо вийти на 25 тисяч інфікованих коронавірусом за добу, - Степанов
"Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив в ефірі програми ""Свобода слова Савика Шустера"", повідомляє Цензор.НЕТ."
Якщо ситуація буде виходити з-під контролю, то окремим рішенням уряду ми можемо зупинити транспорт. Головне, щоб не було колапсу медичної системи, це основний показник. Зараз дуже важливо дотримуватися карантинних обмежень, - сказав він.
Ми обговорюємо питання локдауну. Але ми маємо балансувати між епідеміологією і життям країни, бізнесом. Моя радниця Наталія Виноград вважає за необхідне зараз вводити локдаун аж до зупинки транспорту. Але ми поки спостерігаємо ситуацію, - додав Степанов.
"Читайте також: ""Шантажувати людей і міську владу - неприйнятно!"" - Кличко про наміри маршрутників підняти ціни на проїзд"
Як передає Цензор.НЕТ, про це він повідомив у Twitter.
Чудовий спосіб закінчити тиждень!, - написав Маасікас.
При цьому він додав фото із записом про вакцинацію в медичній карті.
Однак посол ЄС не повідомив, де саме прищепився від коронавірусу.
Читайте також: Вакцинація запобігає важкому перебігу COVID-19, - Ляшко
Як повідомили Цензор.НЕТ у пресслужбі Міноборони України, ін'єкцію від коронавірусу отримали військові всіх підлеглих бойових бригад, підрозділів забезпечення, військових установ.
"У Чернігівському гарнізоні вакцинацію проводили протягом трьох днів на базі Чернігівського військового шпиталю. Тут бригада лікарів спільно з медиками госпіталю вакцинувала тільки за один робочий день майже двісті військових з управління оперативного командування ""Північ"" та гарнізону загалом."
Для оперативної та мобільної роботи у госпіталі були організовані точки збору, очікування, реєстрації та безпосередньо вакцинації. Щеплювали армійців вакциною Covishield (Oxford/AstraZeneca).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинація запобігає важкому перебігу COVID-19, - Ляшко"
Вакцинувалися військовослужбовці винятково за письмової згоди та після обстеження лікарів за відсутності протипоказань до ін’єкції. Після уколу всі перебували під наглядом на випадок скарг. Однак таких не виявилося, крім тих, що є нормою: слабкість, головний біль, підняття температури тіла та інше, - підкреслили в пресслужбі.
Про це на брифінгу сказав заступник міністра, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Чи можуть люди захворіти після вакцинації так, як відбулося в моєму випадку? Можуть, але хвороба буде мати легкий перебіг або середньої тяжкості. Хотів би наголосити, що сьогодні стосовно всіх вакцин, які зареєстровані та дозволені до використання, в першу чергу були проведені клінічні дослідження на зменшення і запобігання появи тяжкого перебігу захворювання, яке потребуватиме госпіталізації та реанімації, - сказав Ляшко.
Він додав, що під час хвороби на COVID-19 не приймав ані імуномодуляторів, ані противірусних чи антибактеріальних препаратів. І наголосив, що у разі появи симптомів хвороби необхідно здати тест та звернутися до лікаря і ні в якому разі не займатися самолікуванням.
"Також читайте: COVID-19 молодшає: в Україні за добу захворіла рекордна кількість дітей, - ""слуга народу"" Радуцький"
Ляшко наголосив, що клінічні дослідження вакцини щодо її здатності запобігати передачі збудника від людини до людини продовжуються. Результати цих досліджень постійно оприлюднюються. Водночас, за його словами, постійно з’являються нові дані стосовно COVID-19, і всі країни змушені переглядати як підходи до лікування, так і вимоги до профілактики хвороби.
Як повідомлялося, 2 березня головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко зробив щеплення від COVID-19 вакциною Covishield на початку березня. 15 березня він повідомив про те, що отримав позитивний тест ПЛР на COVID-19. 25 березня головний санлікар повідомив про одужання.
Про це він повідомив на своїй сторінці в Facebook, передає Цензор.НЕТ.
"Ще один рекорд – за добу захворіло 923 дитини. Коронавірусна хвороба молодшає та все частіше вражає дітей. Найчастіше діти переносять ковід"" у легкій формі та залишаються носіями хвороби"", - зазначив він."
За словами Радуцького, майже тисяча нових випадків хвороби у дітей свідчить про те, що місцева влада має дослухатись до рекомендації МОЗ – якомога більше шкіл відправити на дистанційне навчання.
Депутат зазначив, що хоча Україна постійно ставить рекорди за кількістю нових хворих, госпіталізованих і летальних випадків, ситуація в країнах-сусідах не краще.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У віковій групі ""70+"" від COVID-19 вмирає кожен 10-й із тих, хто підхопив вірус, - ЦГЗ"
Так, в Польщі з 27 березня посилюють карантин. Закривають дитячі садки, спортивні установи, господарські та меблеві магазини, перукарні. Глава польського уряду попередив про можливий колапс медичної системи і закликав всіх громадян на великодні свята залишитися вдома. У Польщі за останню добу виявлено 34 тис. нових хворих, 520 людей померли.
"Ми бачимо, що третя хвиля коронавірусної хвороби накрила ""всю Європу. В Україні епідеміологічна ситуація складна, проте в даний час контрольована"", - резюмував Радуцький."
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Міністерства охорони здоров'я, про це заявив міністр Максим Степанов під час зустрічі з представниками ""УЗ""."
Починаючи з листопада лікарні Укрзалізниці отримали фактичних виплат 60 мільйонів гривень. Але 24 березня три медзаклади Києва не прийняли хворих на COVID-19. Це неприпустимий випадок, і виникає запитання: куди держава заплатила 60 мільйонів? Цей прецедент дає нам повне право звертатися до правоохоронних органів, – зазначив Степанов.
Міністр наголосив, що станом на 24 березня, коли трапився інцидент, всі столичні лікарні УЗ мали приймати по 50 хворих на COVID-19, а з понеділка – всі по 100. Утім на сьогодні в лікарні № 1 м. Києва виділено для цих цілей тільки 6 ліжок, у лікарні № 3 – 120, і з них зайнято 16, а лікарня № 2 взагалі не надає даних у Меддату.
Представники Укрзалізниці запевнили, що з керівниками лікарень провели роз’яснювальну роботу й надалі подібних інцидентів не траплятиметься.
"Також дивіться: ""Місць бракує навіть у коридорах"": Мер Миколаєва Сенкевич показав COVID-лікарні в місті. ВIДЕО"
"Зазначимо, що філія ""Центр охорони здоров’я"" акціонерного товариства ""Укрзалізниця"" має контракт із НСЗУ на 125 522 438 грн. Допомогу хворим на COVID-19 мають надавати всі медзаклади товариства – три в Києві, два – в Харкові, по одному – в Одесі та Львові."
Про це у відеозверненні заявив мер Івано-Франківська Руслан Марцінків, інформує Цензор.НЕТ.
Я бачу всі передумови пом'якшувати (карантин. - Ред.). Не знаємо, чи сьогодні повинна бути обласна комісія. Однак, ми прийняли внутрішнє рішення, що з понеділка поетапно будемо відкривати дитячі садки і школи (1-4 клас), - розповів мер.
За його словами, місцева влада радиться з батьківською громадськістю: чи хочуть вони, щоб відкривалися ті чи інші заклади.
Також читайте: У Тернополі від сьогодні посилюються карантинні обмеження
Про це заявив мер Тернополя Сергій Надал під час засідання штабу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
За словами Надала, заклади громадського харчування у Тернополі тепер мають закриватися не пізніше 22-ї години, а правоохоронці повинні будуть посилити контроль за дотриманням карантинних обмежень такими закладами.
Крім того, учнів 5-11 класів рекомендовано перевести на дистанційне навчання, при цьому учні 1-4 класів можуть відвідувати навчальні заклади.
Роботу дитячих садків, позашкільних навчальних закладів, дошкільних навчальних закладів продовжувати у тому ж режимі, який був до сьогодні, тобто у звичайному режимі. У разі виникнення захворювання керівники садочків мають право ухвалювати рішення про припинення роботи тієї чи іншої групи, в якій були виявлені хворі діти, працівники або вихователі, - наголосив Надал.
"Також читайте: У віковій групі ""70+"" від COVID-19 вмирає кожен 10-й із тих, хто підхопив вірус, - ЦГЗ"
Водії таксі та їхні пасажири мають бути у масці, а в одному легковому автомобілі може перебувати не більше ніж троє пасажирів. Кожен автомобіль необхідно буде дезінфікувати щодня.
Усім організаціям, що надають послуги населенню, зокрема банкам та підприємствам, які займаються електро-, газо- або водопостачанням, рекомендовано здійснювати прийом громадян лише з використанням захисного скла та захисних масок.
Тернопільський мер також згадав про необхідність для закладів та організацій розпланувати свій графік роботи у такий спосіб, щоб уникнути масового скупчення людей.
Також читайте: У столичних лікарнях перебувають 4252 пацієнти з коронавірусом 2700 з них - у важкому стані, - Кличко
Всього за час пандемії одужали 17 862 особи, летальних випадків 53. На ізоляції (у т. ч. самоізоляції) перебуває 648 осіб. За минулу добу зареєстровано 243 нові випадки захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров’я госпіталізовано 9 осіб, - йдеться в повідомленні.
Також читайте: За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 18 738 осіб, загалом - 174 325, - Степанов
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних Силах України 17 306 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 2101 військових медиків. За минулу добу проти COVID-19 щеплено 646 осіб.
Про це Цензор.НЕТ повідомили в Центрі громадського здоров'я.
В Україні найчастіше життя людей віком від 70-ти років забирають хвороби серця та онкологія. Сьогодні до переліку хвороб, які наражають людей старшого віку на смертельну небезпеку, додався коронавірус. У віковій групі 70+ від Covid-19 помирає кожен 10-й з тих, хто підхопив вірус. Тому вакцинація такої вразливої категорії людей є просто життєвою необхідністю, - сказано в повідомленні ЦГЗ.
"Дивіться також: ""Місць бракує навіть у коридорах"": Мер Миколаєва Сенкевич показав COVID-лікарні в місті. ВIДЕО"
За даними Державної служби статистики України у 2019 році померло 351 752 особи віком 70 років та старше.
Більшість з них померли від неінфекційних хвороб.
Основними причинами смерті у людей віком від 70 років є:
1️⃣Ішемічна хвороба серця (наприклад, інфаркти, стенокардія, раптова зупинка серця) - 61,2% у структурі всіх смертей.2️⃣Цереброваскулярні хвороби (інсульти та інші) - 17%.3️⃣Злоякісні новоутворення (онкозахворювання) - 9,3%.4️⃣Інші хвороби системи кровообігу (наприклад, варикози, гіпертонічна хвороба, атеросклероз, тромбози) - 5,1%.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Лікар-інфекціоніст Дубровський назвав причини, чому нинішній спалах COVID-19 важчий, ніж попередній"
У 2020 році до вказаних причин додався COVID-19. Із загальної кількості смертей, спричинених цим недугом, майже половина припадає на осіб віком від 70 років. І найгірше те, що вона зростає. При тому, що на осіб старше 70 років припадає лише десята частина усіх підтверджених випадків, летальність у цій групі складає 10%. Тобто, помирає кожен 10-й з тих, хто захворів. Знизити вірогідність фатального впливу коронавірусу на вже наявні хвороби у людей старшого віку може вакцинація. Вона розвиває імунітет до COVID-19 та має полегшити перебіг хвороби у разі зараження, - наголосили в ЦГЗ.
Нагадаємо, в п'ятницю, 26 березня заступник міністра охорони здоров'я, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко заявив, що вакцина проти COVID-19 виробництва Sinovac Biotech буде використовуватися насамперед для вакцинації маломобільних громадян. Зокрема в пріоритеті будуть маломобільні групи літнього населення. Мобільні бригади їздитимуть по місцях проживання маломобільних людей і вакцинуватимуть цих людей, а також їхніх опікунів.
Про це мер Києва Віталій Кличко повідомив під час онлайн-брифінгу в п'ятницю 26 березня, передає Цензор.НЕТ із посиланням на офіційний сайт Київської міської адміністрації.
Щодо намірів перевізників підвищити тариф на перевезення, то нагадаю: міська влада останніх шість років не регулює встановлення тарифів на перевезення в приватних маршрутках. Приватні перевізники готують обґрунтування і попереджають за 7 днів організатора перевезень (Департамент транспортної інфраструктури КМДА) і пасажирів. Обґрунтованість тарифу перевіряють контролюючі органи. В тому числі, і Антимонопольний комітет. А намір Асоціації перевізників звернутися до влади столиці офіційно заборонити роботу маршруток я вже коментував і ще раз скажу: це маніпуляція! Приватні маршрутки – це транспорт приватних перевізників. Вони повинні вирішувати працювати їм чи ні. Я розумію, що зараз складно всьому бізнесу. Криза зачепила всі його сфери. Але шантажувати людей і міську владу – це неприйнятно! – підкреслив Віталій Кличко.
Також читайте: Найбільше карантин у Києві порушують маршрутники, - Рубан
Також читайте: Уже цієї суботи проїзд у київських маршрутках подорожчає до 10 грн
Мер столиці також звернувся до киян.
Із запровадженням суворих обмежень ми бачимо, які черги на зупинках громадського транспорту. Ті, кому не треба їхати на роботу чи в невідкладних справах, залишайтеся вдома. Не користуйтеся громадським транспортом! Дайте можливість доїхати на роботу тим киянам, які забезпечують діяльність критично важливих сфер міста. Бо, виходить, що в нас локдаун, зачинені заклади, установи – а люди штурмують транспорт. Куди вони всі їдуть? – наголосив Віталій Кличко.
Він зазначив, що сьогодні увесь громадський комунальний транспорт працює на маршрутах. Із наземного транспорту це – 1131 одиниця рухомого складу. Тролейбуси, автобуси, трамваї. Працює і метро.
Але – підкреслю – транспорт не зупиняли виключно для того, щоб пасажири, яким потрібно їхати на роботу, які працюють в сферах життєзабезпечення міста, могли на неї дістатися, – сказав Віталій Кличко.
"Нагадаємо, раніше Асоціація перевізників Києва та Київської області заявила про намір просити владу столиці офіційно заборонити роботу маршруток, щоб не збанкрутувати. Також глава ""Асоціації перевізників Києва та Київської області"" Ігор Мойсеєнко заявив, що в суботу 27 березня приблизно 30-40% київських маршруток піднімуть вартість проїзду з 8 до 10 грн."
Про це мер Києва Віталій Кличко заявив під час онлайн-брифінгу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на офіційний сайт Київської міської адміністрації.
Сьогодні в лікарнях міста – найбільша кількість хворих від початку пандемії. Ускладнився і перебіг хвороби. У нас все більше хворих, які перебувають у важкому стані, тих, хто потребує кисневої підтримки. Загалом у стаціонарах медзакладів столиці сьогодні лікуються 4252 хворих на коронавірус. Із них 41 дитина. 2700 пацієнтів – у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 3488 людей. Під апаратами ШВЛ – 60 хворих, - цитує Кличка його пресслужба.
Читайте також: Двомісячна дитина померла від COVID-19 на Донеччині, - ОДА
Мер уточнив, що нині заповненість ліжок у комунальних медзакладах Києва становить майже 77 відсотків.
Водночас, за словами мера, столиця минулого тижня перевищила епідеміологічний поріг захворюваності на грип та ГРВІ – на 22 відсотки.
Це теж впливає на заповненість міських лікарень. Адже хворі на грип та ГРВІ також потребують уваги і допомоги лікарів, – зауважив Кличко.
Також читайте: У Києві зростає смертність через COVID-19: за останній тиждень померло 220 осіб, за добу - 37, - Кличко. КАРТА
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Facebook повідомив глава Донецької ОДА Павло Кириленко.
Протягом останніх декількох днів коронавірусна хвороба забрала ще 15 життів у Донецькій області, в тому числі - життя двомісячної дитини, - йдеться в повідомленні.
За словами Кириленка, крім вакцинації, єдиний спосіб уповільнити поширення хвороби - дотримуватися карантину і протиепідемічних рекомендацій МОЗ.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Києві зростає смертність через COVID-19: за останній тиждень померло 220 осіб, за добу - 37, - Кличко. КАРТА"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба міської ради Харкова.
Зазначається, що учні молодшої школи повернуться до звичайних занять у класах 5 квітня. Якою буде форма навчання для учнів 5-11 класів, буде залежати від епідеміологічної ситуації.
Нагадаємо, у зв'язку з погіршенням епідситуації учні харківських шкіл були відправлені на канікули з понеділка, 22 березня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Включення вакцини проти COVID-19 до списку обов'язкових для школярів було б правильним рішенням, - освітній омбудсмен Горбачов"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це під час брифінгу повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Ситуація не поліпшується. Кількість хворих не зменшується, - повідомив він
Так, захворіли: 650 жінок віком від 18 до 96 років і 28 дівчаток від одного до 17 років. А також 461 чоловік віком від 19 до 92 років і 25 хлопчиків від восьми місяців до 17 років. Захворіли, зокрема, 15 медиків.
Також зафіксовано 37 летальних випадків від вірусу - 19 жінок і 18 чоловіків (всього 3235).
"Також читайте: 26% жителів України підтримують запровадження локдауну по всій країні, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
За добу госпіталізовано 112 хворих COVID-19, 675 осіб госпіталізували з підозрою на коронавірус.
У той же час 431 особа подолала коронавірус (всього 104 153).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (250), Дніпровському (205) і в Деснянському (202) районах.
З огляду на значну кількість пацієнтів у важкому стані і ускладнений перебіг хвороби, зросла останнім часом і смертність від вірусу. Тільки за останній тиждень в Києві від коронавірусу померли 220 осіб. Наймолодшому з них був 31 рік. Найстаршим двом жінкам по 95 років , - додав він.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це свідчать дані опитування Соціологічної групи ""Рейтинг""."
Так, на сьогодні такої думки дотримуються 68% опитаних (на початку березня - 37%). 22% вважають, що рівень не змінився, тільки 5% кажуть, що він зменшився.
"Крім того, 61% опитаних громадян підтримують запровадження ""жорсткого"" карантину в разі зростання рівня захворюваності на коронавірус (на початку березня - 56%). 37% - протилежної думки."
"Водночас 68% громадян виступають за запровадження ""жорсткого"" карантину лише в тих регіонах, де ситуація із захворюваністю є небезпечною, 26% - за локдаун на всій території України."
"Також читайте: Епідзонування України: вже 11 регіонів у ""червоній"" зоні, у 21 - перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
"Інфографіка: Соцгрупа ""Рейтинг"""
Аудиторія: населення України віком від 18 років і старші в усіх областях, крім тимчасово окупованих територій Криму та Донбасу. Вибірка репрезентативна за віком, статтю і типом поселення. Вибіркова сукупність: 2500 респондентів. Метод опитування: CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing - телефонні інтерв'ю з використанням комп'ютера). На основі випадкової вибірки мобільних телефонних номерів Помилка репрезентативності дослідження з довірчою імовірністю 0,95: не більше 2,0%. Терміни проведення: 23-24 березня 2021 р.
Про це заявив заступник міністра охорони здоров'я України Віктор Ляшко на пресбрифінгу в Києві у п'ятницю, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Через зміну стратегії використання першої партії вакцини Covishield усі 500 тисяч доз будуть використані для першого щеплення проти COVID-19. Для повторного щеплення використовуватимуть вакцину Covishield із наступних постачань. Згідно з оновленим планом, друге щеплення робитимуть не раніше 20-х чисел травня, - зазначив Ляшко.
Читайте також: Усі випадки погіршення здоров'я після вакцинації розглядаються лікарями, - Ляшко
Як повідомлялося раніше, перша партія у 500 тисяч доз вакцини Oxford/AstraZeneca (Covishield) була доставлена до України уранці 23 лютого.
Уже 25 лютого в Україні розпочалася вакцинація медпрацівників. Крім них, вакцинувалися також міністр охорони здоров'я Максим Степанов та президент України Володимир Зеленський.
Препарат Oxford/AstraZeneca виготовляється на потужностях Serum Institute (Індія) і має локальну (торговельну) назву Covishield. Для екстреного застосування в Україні його зареєстрували у понеділок, 22 лютого.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 18 738 осіб, загалом - 174 325, - Степанов"
Україна отримала підтвердження про постачання в межах механізму COVAX 2,2-3,7 млн доз вакцин Oxford/AstraZeneca у I-II кварталі 2021 року. Крім того, ця вакцина буде закуплена за державні кошти безпосередньо у виробників.
Україна також підписала додаткові прямі контракти на постачання вакцини від COVID-19, які розроблені за участю компаній AstraZeneca (Велика Британія-Швеція) і NovaVax (США) і виготовлені на потужностях Serum Institute (Індія).
25 березня до України також прибула перша партія китайської вакцини від коронавірусу CoronaVac, яку виробляє Sinovac Biotech.
Про це свідчать дані МОЗ, передає Цензор.НЕТ.
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Київ, Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська, Київська, Львівська, Одеська, Миколаївська, Сумська, Черкаська та Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг, а також рівень госпіталізацій. У Києві, Житомирській, Львівській, Миколаївській та Київській областях перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок із киснем."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": COVID-19: у трійці лідерів з добового приросту нових випадків Одещина - 1545, Дніпропетровщина - 1358 і Львівщина - 1304"
"До ""помаранчевої"" зони потрапили Вінницька, Волинська, Дніпропетровська, Донецька, Запорізька, Кіровоградська, Луганська, Полтавська, Рівненська, Тернопільська, Харківська, Чернігівська та Хмельницька області."
"У ""жовтій"" зоні залишилася тільки Херсонська область."
При цьому станом на 25 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено в Києві і 20 областях. Найбільше показник госпіталізації перевищено у Вінницькій області і становить 129,3 за норми в 60 на 100 тисяч населення. Найнижчий показник - у Херсонській області (31,0). Показник госпіталізації хворих із COVID-19 у нормі лише в чотирьох областях. Це Донецька, Кіровоградська, Луганська та Херсонська. Вчора показник госпіталізації був у нормі в шести областях.
Про це на брифінгу заявив заступник міністра охорони здоров'я, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Будь-які випадки погіршення стану здоров'я впродовж 30 днів після проведення щеплення розглядаються лікарями в рамках фармаконагляду. Будь-які випадки фіксуються і передаються в інформаційну систему з фармаконагляду. Це формує повністю чітке розуміння, які несприятливі події можуть з'являтися після використання будь-якого лікарського засобу, в тому числі і вакцини. Будь-які випадки, в тому числі летальні, розглядаються також: стався летальний випадок, навіть дорожньо-транспортна пригода, все рівно інформація буде передана через автоматичну систему фармаконагляду, - розповів Ляшко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Препаратом Sinovac Biotech спершу вакцинуватимуть маломобільних громадян, - Ляшко"
Після цього, за його словами, в кожній області створюється регіональна група з оперативного реагування, яка впродовж 15 днів розглядає всі випадки несприятливих подій після імунізації і приймає рішення чи пов'язаний цей випадок з проведеним щепленням, чи не пов'язаний.
Далі висновки цієї групи передаються національній групі оперативного реагування на несприятливі події після імунізації і тільки вони можуть встановити чи є зв’язок між проведеним щепленням і несприятливою подією.
До цих груп входять провідні інфекціоністи, терапевти, епідеміологи, імунологи.
Читайте: За минулу добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 18 738 осіб, загалом - 174 325, - Степанов
Головний державний санітарний лікар закликав не маніпулювати темою летальних випадків, які відбулися після того, як людям було проведено щеплення. За його словами, вакцинація зараз — це глобальний процес, який відбувається по всьому світу, в першу чергу вакцинують людей похилого віку, і ймовірність летальних випадків у цієї групи вище просто через вік людини, а не внаслідок вакцинації.
В Україну вчора надійшла інактивована вакцина від компанії Sinovac Biotech, це перші 215 тис. доз вакцини. ...Ця вакцина однодозна, порівняно з тієї, що ми зараз використовуємо, десятидозною, тому ії в першу чергу будуть використовувати на тих платформах і для тих категорій населення, які унеможливлять в подальшому розлив. Зокрема пріоритет буде виділено на маломобільну групу населення похилого віку, мобільні бригади будуть їздити по місцях проживання маломобільних людей і вакцинуватимуть цих людей, а також їх опікунів. Сьогодні ми маємо орієнтовну кількість таких людей 40 тис. У подальшому передбачається також повторне введення вакцини через 20 днів друге щеплення, - розповів Ляшко.
Також читайте: В Україні почнуть колоти другу дозу COVID-вакцини в кінці травня: МОЗ гарантує, що щеплення будуть для всіх, - Ляшко
Раніше анонсувалося, що перша партія вакцин Sinovac Biotech надійде у березні. В першому транші очікувалися 700 тис. доз. Загалом компанія має поставити 1,9 млн доз препарату.
"25 березня перша партія китайської вакцини CoronaVac компанії Sinovac прибула в ""Бориспіль""."
Читайте: Друге щеплення від COVID-19 можна робити лише взаємозамінною вакциною, - Ляшко
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Украина 24"", про це заявив глава Держпродспоживслужби Києва Олег Рубан."
Ми проводимо щоденний моніторинг, працює 20 мобільних груп за участю Національної поліції, районних адміністрацій, муніципальної охорони. У топі порушників опиняється транспорт, насамперед маршрутні таксі та громадський транспорт, де в годину пік за такого скупчення людей неможливо дотримуватися дистанції. Неможливо, тому що це не контролюється з боку суб'єктів, які здійснюють перевезення, - сказав Рубан.
За словами чиновника, орган, який видає маршрутникам ліцензії, не контролює дотримання правил.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Уже цієї суботи проїзд у київських маршрутках подорожчає до 10 грн"
"Другий день ми припиняємо маршрути, роботу, але досі контролю з боку Укртрансбезпеки"" не було ніякого, щодня складається від 30 до 40 адмінпротоколів на рівні 17-34 тис. грн на перевізників"", - додав він."
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що в Києві готують рейди на маршрутках. Перевірятимуть дотримання правил з перевезень під час посилення карантину.
Про це під час брифінгу заявив головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, це питання обговорювалося на селекторній нараді за участю міністра охорони здоров'я.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Друге щеплення від COVID-19 можна робити лише взаємозамінною вакциною, - Ляшко"
Сьогодні хотів би передати сигнал Одеській, Харківській, Запорізькій областях. Міста-мільйонники не можуть проводити таку малу кількість вакцинацій щодня. Це питання буде повторно розглядатися на селекторних нарадах, оскільки в цих містах потрібно нарощувати темпи вакцинації, - заявив Ляшко.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це лікар розповів в ефірі програми ""Народ проти"" на каналі ""Україна 24""."
Ситуація в лікарнях зараз дуже складна, тому що другий спалах у порівнянні з осіннім спалахом важчий. Це пов'язано з багатьма причинами. По-перше, весняний авітаміноз, по-друге, важка зима, по-третє, люди живуть цілий рік у страху, паніці, напрузі, і це не позначається сприятливо на їхньому здоров'ї, - сказав він.
Також серед причин лікар назвав нові штами.
Плюс з'явилися нові циркулюючі штами, довести їхню вищу летальність важко, але те, що вони легше передаються, - безперечно. Ми поки не можемо стверджувати, що люди гинуть більше, і смертність вища. Але також не слід забувати, що ненадання своєчасної допомоги тим хронічним пацієнтам, які цілий рік її не отримували в належній мірі, теж позначається, це теж відсоток до смертності, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Важкий період з COVID-19 буде до середини квітня, - Степанов"
Про це свідчать дані, опубліковані на сайті Системи моніторингу поширення епідемії коронавірусу Ради національної безпеки і оборони, передає Цензор.НЕТ.
Станом на ранок 26 березня в Одеській області на коронавірус захворіло 1 545 осіб.
Загальна кількість інфікованих становить 103 328 осіб.
Загалом від ускладнень, викликаних коронавірусом, померли 1 698 осіб, за минулу добу - 19. З початку епідемії одужали 82 738 пацієнтів.
Станом на 26 березня кількість активних хворих в Одеській області становить 18 892 людини.
Також читайте: Важкий період з COVID-19 буде до середини квітня, - Степанов
До трійки лідерів з добової захворюваності на коронавірус також потрапили Дніпропетровська та Львівська області.
Так, у Дніпропетровській області добовий приріст хворих на коронавірус становив 1 358 осіб. Загальна кількість інфікованих - 87 548. Всього від ускладнень, викликаних коронавірусом, померли 2 290 осіб, за минулу добу - 25. З початку епідемії одужали 73 502 пацієнти. Кількість активних хворих на Дніпропетровщині - 11 756.
У Львівській області на коронавірус захворіло 1 304 особи. Загальна кількість інфікованих становить 98 744 осіб. Всього від ускладнень, викликаних коронавірусом, померли 2 569 осіб, за минулу добу - 17. З початку епідемії одужали 77 112 пацієнтів. Кількість активних хворих у Львівській області становить 19 063 людини.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 126 069 031 випадок інфікування, з них 622 386 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 767 376 осіб, з них 10 331 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 101,7 млн ​​осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 326 осіб, зафіксовано рекордні 18 132 випадки зараження, одужали 7138 осіб"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Бразилія, Індія, Росія та Велика Британія.
18 738 осіб щеплено проти COVID-19 за добу 25 березня 2021 року в Україні.174 325 осіб щеплено від початку вакцинальної кампанії, з них отримали 1 дозу - 174 324 особи, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) - 1 людина, - розповів Степанов
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов: Ми вітаємо завезення бізнесом вакцин на приватний ринок"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це заявила голова Єврокомісії Урсула фон дер Ляєн.
Ми стоїмо на початку третьої хвилі, - сказала вона на пресконференції в Брюсселі.
Також вона наголосила на важливості в подібній ситуації продовження кампанії з вакцинації населення.
Раніше лідери ЄС вказали на важливість дотримання компаніями термінів поставки вакцин. Вони підтвердили принцип пропорційного розмірам населення країн ЄС розподілу доз препаратів і оцінили епідеміологічну ситуацію як серйозну, зокрема з урахуванням проблем, пов'язаних з різними варіантами коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Євросоюз поки не готовий ділитися вакцинами проти COVID-19 з іншими країнами, - глава Єврокомісії фон дер Ляєн"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Степанов сказав в ефірі програми ""Право на владу"" на каналі ""1+1""."
Ми бачимо, що є відповідна проблема, і відстежуємо ті політичні процеси, які відбуваються в Індії, про те, що вони притримали (вакцини) всім без винятку. Але я думаю, що ця затримка не буде занадто тривалою. Мені здається, що все ж десь на початку квітня ми маємо отримати дозвіл і ... почати отримувати (вакцини з Індії). Я оптимістично на це дивлюся, - розповів Степанов.
Як повідомлялося, у зв'язку зі зростанням захворюваності Індія призупинила експорт вакцини проти коронавірусу розробки Oxford / AstraZeneca - з метою задоволення внутрішнього попиту на препарат.
25 березня міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив, що Україна використовує всі можливості для отримання від уряду Індії дозволу на експорт вакцини проти коронавірусу.
Також читайте: Степанов про припинення експорту Індією CoviShield: Справді, є проблема, працюємо над її вирішенням за різними каналами
Відповідну позицію лідери позначили в заяві, ухваленій за підсумками відео-конференції, яка відбулася в четвер, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У терміновому порядку має бути виконана законодавча і технічна робота над сумісними і недискримінаційними цифровими сертифікатами COVID-19 на основі пропозиції Комісії, - йдеться в заяві.
"Лідери ЄС зазначили, що епідеміологічна ситуація залишається серйозною, зокрема в світлі проблем, пов'язаних із появою нових варіантів коронавірусу. ""Отже, зараз повинні дотримуватись обмежень, особливо стосовно несуттєвих поїздок, беручи до уваги характерну ситуацію прикордонних спільнот, оскільки повинен забезпечуватися безперешкодний потік товарів і послуг у рамках Єдиного ринку, зокрема, за рахунок використання зелених смуг"", - йдеться в заяві."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Євросоюзу абсолютно не потрібна російська вакцина ""Спутник V"", - єврокомісар Бретон"
"Водночас лідери вважають, що слід почати приготування до загального підходу в плані поступового зняття обмежень із тим, щоб забезпечити координацію зусиль в умовах, коли епідеміологічна ситуація дозволить послабити поточні заходи. ""Європейський Союз продовжить посилювати глобальні заходи у відповідь на пандемію. Робота над створенням механізму обміну вакцинами повинна бути швидко продовжена, щоб доповнити і підтримувати провідну роль COVAX у забезпеченні універсального доступу і розгортанні вакцин"", - наголошується в заяві."
Як повідомлялося раніше, 17 березня Європейська комісія виступила з пропозицією створити цифровий зелений сертифікат для гарантування безпечного вільного пересування всередині ЄС під час пандемії COVID-19.
"Такий цифровий зелений сертифікат стане свідченням того, що ""людина була вакцинована проти COVID-19, або отримала негативний результат тесту, або одужала від COVID-19"". ""Він буде доступний безкоштовно в цифровому або паперовому форматі і буде включати QR-код для гарантування безпеки і достовірності сертифікату"", - повідомила Єврокомісія. Запропоновано, щоб такі сертифікати могли бути визнані на території ЄС."
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ТСН.
Всі, хто отримав першу дозу вакцини Covishield, також отримає другу дозу, яка зроблена на цій платформі. Ми сьогодні використовуємо 500 тисяч доз цієї вакцини для першого щеплення. Національна технічна група експертів, беручи рекомендації з Великої Британії, Німеччини, Франції також рекомендувала Міністерству охорони здоров'я перенести другу дозу з чотирьох тижнів на 12 тижнів. Тому у нас є в запасі три місяці, щоб поставити таку партію вакцини, - пояснив Ляшко.
Читайте також: Зеленський підписав закон, який звільняє виробників вакцин проти COVID-19 від відповідальності за негативні наслідки вакцинації
Також посадовець зазначив, що в Україну в межах ініціативи COVAX у травні прибуде 1,7 млн ​​доз вакцини SKBio, яка виготовляється в Південній Кореї за ліцензією AstraZeneca.
Хотів би підкреслити, що вакцина від AstraZeneca незалежно від того, на якій платформі вона виготовляється: на європейському майданчику, в Індії чи в Кореї - може поєднуватися, як для першого, так і для другого щеплення, - пояснив головний санлікар.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба ""Київпастрансу""."
Громадський транспорт перевозитиме не тільки сидячих, а й певну кількість стоячих пасажирів - сумарно половину від загальної місткості транспортного засобу. Таке рішення сьогодні ввела своїм рішенням Постійна комісія КМДА з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій, - сказано в повідомленні.
Як зазначається, ліміти на перевезення рухомим складом 50% сидячих місць змінено на 50% від загальної конструктивної пасажиромісткості.
Водночас, у відомстві підкреслюють, що карантин у транспорті залишається, хоча і стає менш суворим.
Читайте також: Будемо просити КМДА офіційно зупинити роботу маршруток. Возити 11 пасажирів дуже збитково, - глава асоціації перевізників Києва та області Мойсеєнко
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я і головний державний санітарний лікар України Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ТСН.
"В Україну завезли 215 тисяч доз вакцини CoronaVac. Вона потребує двох щеплень. Зараз вакцина пройде десятиденний лабораторний контроль. Якщо після цього її допустять, вона використовуватиметься. Але використовуватимуть чітко ті 215 тисяч доз на два щеплення. Спочатку зроблять перше щеплення, а потім через 24 дні - друге.
Стосовно того, чому прийшло тільки 215 тисяч доз, то це - запитання до компанії, яка її постачає. За несвоєчасні поставки ця компанія сплачує штрафні санкції. Але ми надіємось, що найближчим часом буде виконано контракт, а це - 1,9 млн доз вакцини, - сказав Ляшко."
Посадовець додав, що Україна за власні кошти закуповує вакцину проти коронавірусу та очікує на поставки в межах ініціативи COVAX.
"Читайте також: Перша партія китайської вакцини CoronaVac компанії Sinovac прибула в ""Бориспіль"". ФОТО"
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу президента.
Зазначається, що документ було розроблено на підставі рекомендації Всесвітньої організації охорони здоров’я.
Закон забезпечує можливість отримання Україною за програмою механізму COVAX вакцин провідних виробників для профілактики коронавірусної хвороби та проведення широкомасштабних профілактичних заходів, які мінімізуватимуть ризик посилення чи повторної хвилі захворюваності на COVID-19, що сприятиме пом’якшенню навантаження на систему охорони здоров’я, - говориться в повідомленні.
Зазначається, що згідно з документом, після державної реєстрації вакцин або інших медичних імунобіологічних препаратів проти COVID-19 центральний орган виконавчої влади, що реалізує державну політику у сфері охорони здоров’я, за рішенням Кабінету Міністрів має право брати зобов’язання від імені України, пов’язані із закупівлею та застосуванням вакцин і препаратів проти коронавірусу.
Читайте також: Відправлена ​​в Україну партія китайської вакцини куплена за держкошти. Щеплення препаратом будуть безкоштовними, - Степанов
Зокрема, йдеться про звільнення від відповідальності виробника та/або власника реєстраційного посвідчення, якщо застосування вакцин здійснювалося відповідно до затверджених в Україні інструкцій, за будь-які наслідки, спричинені застосуванням таких вакцин або інших препаратів проти COVID-19, - підкреслюють в Офісі президента.
У разі настання таких наслідків держава забезпечує здійснення відповідних компенсаційних виплат у порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України.
Закон набирає чинності на наступний день після опублікування та діє впродовж чотирьох років.
Про це розповіла харків'янка Ганна Лебедєва, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.
Восени від коронавірусу вона втратила матір – тоді місце в лікарні для неї знайшли за тиждень після звернення і забрали відразу в реанімацію з 98% ураженням легень. Іще за тиждень вона померла. Зараз захворіли батьки покійного чоловіка Лебедєвої, обом – за 70.
"У п'ятницю почала їх допитувати. І вони зізналися, що так, трохи захворіли. На той момент у мами сатурація була 96 – це нормально. А у тата – 90. Якщо показник нижче за 92, тоді потрібна госпіталізація, – пояснила жінка. – Ми викликали швидку"". ""Швидка"" приїхала, послухала – у тата запалення легень – і... поспівчувала нам. Тому що місць у лікарнях немає. Тобто, як вони сказали, на ранок суботи вільних місць не було. Було одне місце у Змієві, і його вже зайняли""."
"Вона розповіла, що через брак місць харків'ян везуть також в Ізюм, але госпіталізувати хворих на COVID-19 у лікарні, де немає місць із киснем, марно. Кисневий концентратор для свекрів їй надіслав поштою благодійний фонд ""Свої"", який надає апарати в оренду."
Це в тому випадку, якщо він у них є в наявності. Зараз нам пощастило, тому що цей концентратор тільки приїхав, його люди повернули після лікування. Щоб отримати апарат, я надала фонду копії паспортів батьків і довідку від лікаря. Із нею складніше було. Мені відмовила терапевтка, мені відмовила завідувачка відділення. Бояться давати довідки. Чому? Незрозуміло. Фонд каже, часто доводиться відмовляти людям, тому що концентраторів на всіх не вистачає. Цей концентратор їздить по всій Україні, рятує людей, – зазначила Лебедєва.
Читайте також: У реанімаціях Харкова 4 дні немає місць для хворих на коронавірус, усі ШВЛ зайняті, летальність доволі висока, - волонтерка, ексрадниця голови ОДА Попова
"Коли з'ясували, що у свекра 40% ураження легень, а у свекрухи – 5%, але є множинні осередки запалення, сім'я знову викликала ""швидку""."
"У понеділок удруге викликали швидку"". Повторні співчуття, повторні ""місць немає"". Жодних прогнозів"", – розповіла журналістам харків'янка."
Вона додала, що протягом п'яти днів на лікування родичів витратила 9 тис. грн.
У Харківській облдержадміністрації заявляли, що в регіоні централізованим киснем обладнано 1095 ліжок, із яких у Харкові – 318, повідомлялось 23 березня.
"22 березня волонтерка і ексрадниця голови Харківської ОДА Наталія Попова повідомила у своєму Facebook, що ОДА подає до Міністерства охорони здоров'я неправдиві дані про завантаження кисневих ліжок. За її словами, хворих на COVID-19 везуть до лікарень за 100 км від Харкова, але вільні місця закінчилися вже і в райцентрах. ""ОДА в особі профільного заступника визнала, що в нас проблеми з доступом до кисню"", – зазначила Попова."
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням ""Волинські новини""."
Як зазначив заступник директора міської клінічної лікарні Андрій Смольянінов, інцидент трапився сьогодні вранці. Жінка, віком понад 80 років, випала з вікна 4 поверху і від травм загинула.За його словами, наразі достеменно невідомо, чи це був нещасний випадок, чи самогубство, проте він зазначив, що хворі на коронавірус часто є емоційно нестабільними, і випадки, коли люди вистрибують з вікон лікарень під час лікування, трапляються і в Україні, і в світі.Як повідомили в ГУНП у Волинській області, жінці, яка випала із четвертого поверху лікувального закладу, був 81 рік. Тіло направили на судово-медичну експертизу. За фактом нещасного випадку відомості внесуть до Єдиного реєстру досудових розслідувань.
Також читайте: У Києві з вікна лікарні вистрибнула жінка: вона загинула, - поліція
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН, про це керівник Центру економіки охорони здоров'я Київської школи економіки Юрій Ганиченко повідомив під час презентації щотижневого аналізу поточної ситуації та моделювання сценаріїв поширення захворювання.
На цьому тижні ми маємо п’ятірку країн з найбільш критичною ситуацією з COVID-19 в Європі: Україна, Румунія, Чехія, Польща та Швеція, - сказав він.
За словами Ганиченка, Україна також перебуває у п’ятірці країн з найменшою кількістю тестувань і найбільшим коефіцієнтом виявлення випадків захворювання - тобто в Україні один із найнижчих рівнів контролю над поширенням хвороби.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Миколаєві бракує медиків для лікування хворих на коронавірус. Задіяно весь можливий ресурс, - міськрада"
Він зауважив, що в Україні кількість виявлених випадків COVID-19 перевищує кількість підтверджених випадків хвороби у Чехії, але з розрахунку числа хворих на 100 тисяч населення рівень захворюваності в Чехії залишається набагато вищим, ніж в Україні.
Якщо ми подивимося на динаміку за смертністю, то побачимо, що за останні три тижні, починаючи з аналогічного рівня під час осінньої хвилі, смертність вже досягла пікового значення попередньої хвилі і продовжує сильно зростати. Впродовж останніх трьох днів ми маємо абсолютні максимуми кількості добових померлих від COVID-19. Станом на вчора це число обновилося – маємо новий максимум у 362 померлі людини за добу…, - констатував Ганиченко.
Він висловив переконання, що середньодобова кількість померлих від ускладнень коронавірусної хвороби продовжить збільшуватись.
Добова кількість померлих в цій хвилі вже перевищує попередню, і швидкість зростання добової кількості померлих також наразі удвічі вища. Тобто ця хвиля є більш загрозливою і більш серйозною за попередню хвилю, - наголосив експерт.
Нагадаємо, в Україні за минулу добу зафіксували 16 тис. 669 нових випадків коронавірусної хвороби COVID-19.
За весь час пандемії в Україні захворіли 1 млн 596 тис. 575 осіб, померли 31 тис. 135 людей.
З 24 лютого в Україні знову ввели адаптивний карантин з поділом на кольорові зони.
4 березня прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що в країні почалася третя хвиля COVID-19.
У МОЗ прогнозують збільшення нових випадків COVID-19 до кінця квітня.
Згідно з дослідженням, 34% респондентів сказали, що їм цілком достатньо інформації про хід вакцинації проти коронавірусу в Україні, 27% - скоріше достатньо. Однак для майже 40% інформації про вакцинацію швидше недостатньо. Більш обізнаними про хід вакцинації вважають себе старші опитані, а також ті, хто краще його оцінюють. Але й серед них кожному шостому не вистачає інформації про хід вакцинації.
44% взагалі не знають, яким чином можна записатися в чергу на вакцинацію проти коронавірусу, 32% – щось чули про це, 24% – добре обізнані. Найменше обізнані мешканці Сходу і Півдня. Серед охочих зробити щеплення вакциною CoviShield, третина не знають, як це зробити, - зазначають соціологи.
Оцінюючи поширені упередження з приводу вакцинації, думки опитаних розділилися таким чином: майже половина опитаних (46%) погоджуються, що є кращі способи підвищення імунітету, ніж вакцина, водночас 42% - мають протилежну думку. Твердження, що людям з хронічними захворюваннями не можна вакцинуватися, підтримують 40%, не підтримують – 36%, 23% не визначилися. Третина опитаних вважають, що тим, хто перехворів на коронавірус, не потрібно вакцинуватися, більше половини – не погоджуються, - йдеться в результатах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Зробити щеплення вакциною CovieShield готові 27% опитаних жителів України, - ""Рейтинг"". ІНФОГРАФІКА"
Чверть вважають, що краще перехворіти на коронавірус, ніж вакцинуватися, більш як 60% – мають протилежну думку щодо останньої тези. Загалом ці твердження більше підтримують критики і суперкритики вакцинації, а також ті, хто не боїться захворіти на коронавірус. Молодь і люди середнього віку (до 50 років) частіше погоджується з думкою про існування кращих методів підвищення імунітету, ніж вакцина. Близько третини опитаних до 40 років, а також тих, хто перехворів на коронавірус більше погоджуються з тим, що краще перехворіти ним, ніж вакцинуватися.
"Порівнюючи загрозу від вірусу та процесу вакцинації, більшість вважає, що сам вірус небезпечніший (74%), ніж вакцина від нього (15%). Небезпеку від вакцини більше бачать ті, хто не боїться захворіти на коронавірус, супер-критики вакцинації, частіше це прихильники партії Мураєва, Опозиційної платформи – За життя"" і Радикальної партії"", - наголошується в дослідженні."
Аудиторія: населення України віком від 18 років і старші в усіх областях, крім тимчасово окупованих територій Криму та Донбасу. Вибірка репрезентативна за віком, статтю і типом поселення. Вибіркова сукупність: 1500 респондентів. Метод опитування: CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing --телефонні інтерв'ю з використанням комп'ютера). На основі випадкової вибірки мобільних телефонних номерів. Помилка репрезентативності дослідження з довірчою імовірністю 0,95: не більше 2,5%. Терміни проведення: 18-19 березня 2021 р. Проєкт здійснено на замовлення Форуму здоров'я Зоряни Скалецької.
Про це заявив керівник Центру економіки охорони здоров'я KSE Юрій Ганиченко в ході пресбрифінгу в Києві, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"Наступного тижня у нас вже понад 50% регіонів можуть бути у червоній"" зоні. Відповідно, наступного тижня ми очікуємо рішення уряду про те, чи буде перевищення 50% регіонів у ""червоному"" рівні визначальним критерієм для впровадження загальнонаціонального локдауну"", - сказав Юрій Ганиченко."
"Від сьогодні Миколаївська та Черкаська області показали перевищення порогів для входження до червоного"" рівня, і очікується, що сьогодні або завтра відбудеться засідання Нацкомісії з ТЕБ та НС, де ухвалять рішення віднести ці регіони до ""червоної"" зони. Необхідно також впроваджувати додаткові обмеження у Вінницькій області, яка ""зростає"" вже дуже довгий час, і у Хмельницькій, яка вийшла на один із найвищих рівнів госпіталізації у країні"", - додав він."
Також читайте: Епідзонування України: рівень госпіталізації перевищено вже в 19 регіонах, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА
"За словами Ганиченка, Рівненська, Чернігівська й Тернопільська області також незабаром можуть увійти до ""червоного"" рівня епіднебезпеки. Водночас ситуація в Івано-Франківській області стабілізується, але там досі найбільша кількість активних хворих."
"Крім цього, експерт наголосив, що Україна залишається у п'ятірці країн Європи з найбільш критичною ситуацією щодо COVID-19. ""За останні три тижні смертність в Україні досягла пікового значення попередньої хвилі та продовжує сильно зростати. Протягом останніх трьох днів у нас абсолютні максимуми за кількістю добових летальних випадків"", - сказав він."
Ганиченко додав, що рівень госпіталізації дещо сповільнився, водночас кількість госпіталізацій на чверть перевищує кількість виписаних хворих.
Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, відповідаючи на запитання журналістів після візиту до одного зі столичних пунктів щеплення, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
Згідно з повідомленням, ініціативу одного з народних депутатів карати лікарів, які не бажають вакцинуватися, він назвав абсурдом.
Я не дозволю якимось чином ображати наших лікарів і всіх медичних працівників. Є відмови через те, що велика кількість медпрацівників перехворіла на COVID-19, наразі вони мають високий титр антитіл, але хочуть вакцинуватися пізніше. У нас добровільна вакцинація, – наголосив Степанов.
Він також висловив упевненість, що кількість охочих зробити щеплення буде збільшуватися поступово, коли дедалі більше людей зрозуміє, що користь від вакцинації набагато перевищує будь-які побічні дії.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Третя хвиля коронавірусу буде набагато важчою для системи охорони здоров'я України, - Степанов"
"Зазначимо, що раніше народний депутат України від партії ""Слуга народу"" Дмитро Гурін запропонував звільняти медиків за відмову вакцинуватися проти коронавірусу."
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
З цією категорією людей дуже важливо розмовляти, переконувати і в жодному разі не змушувати. Я переконав своїх батьків-лікарів вакцинуватися власним прикладом. Сьогоднішні вакциновані були надзвичайно свідомі. Їм майже 90 і кажуть, що вакцинувалися, бо хочуть ще пожити мінімум до 100 років, побавити онуків і правнуків. За годину після щеплення почувалися добре. В разі якихось побічних дій – порадив одразу звертатися до сімейного лікаря, - зазначив міністр.
Також читайте: Головний санлікар Ляшко вилікувався від коронавірусу: Перебіг хвороби був легким, без ускладнень
Він нагадав, що імунітет після першої вакцинації починає формуватися на 14-22 день, а через 12 тижнів потрібно ввести ще одну дозу.
В разі, якщо після щеплення все ж таки людина захворіла, то перенесе хворобу в легкій формі, без потрапляння до лікарні. Але берегтися, носити маски і користуватися антисептиками все одно потрібно, - додав Степанов.
Про це він повідомив на своїй сторінці у фейсбуку, інформує Цензор.НЕТ.
Як і прогнозував, перебіг хвороби був легким, без ускладнень… Навіть після отримання першої дози вакцини, та, у разі, якщо інфікування відбувається до 22 дня після щеплення, все одно хвороба протікає легше, - написав Ляшко.
"Також читайте: Головний санлікар Ляшко захворів на коронавірус: ""зрада"" скасовується, у мене тільки 13-й день після щеплення"
"Він отримав щеплення препаратом Covishield. Вакцинацію першого президента показали в ефірі каналу ""Україна 24"", повідомляє Цензор.НЕТ."
Зазначимо, 87-річний політики зробив щеплення в одній з київських клінік.
Про це канцлерка Німеччини Ангела Меркель заявила в четвер, виступаючи з урядовою заявою в бундестазі, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
По суті, ми живемо в новій пандемії, і дія попередніх локдаунів, якби у нас був тільки старий вірус, було б сьогодні таким, що у нас би в Німеччині зараз індекс зараження був би набагато менше 50 (нових випадків на 100 тис. чол.). Цього не відбувається, тому що ця (британська) мутація агресивніша і заразніша, - сказала Меркель
Уряд хоче почати пом'якшення суспільних обмежень тільки тоді, коли зростання зараження за сім днів становитиме менше 50 нових випадків коронавірусу на 100 тис. осіб.
Також читайте: Жорсткий карантин у Німеччині продовжено до 18 квітня, - Меркель
Ми перебуваємо у фазі наростального зростання, - додала Меркель.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це Разумков заявив в ефірі ""Українського радіо""."
Станом на сьогодні ми не плануємо запроваджувати повний локдаун ... Запроваджувати по всій державі повний карантин на сьогодні недоцільно, - наголосив спікер.
"Разумков розраховує на те, що для запровадження ""повного локдауну"" в Україні не буде необхідності, але ""реакція має бути адекватною тим викликам, які будуть стояти і перед владою, і перед Українською державою""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Постанови про відставку Степанова в Раді немає, - Разумков"
Як передає Цензор.НЕТ, про це на своїй сторінці в Facebook написав заступник голови ОП Кирило Тимошенко.
Ця тема стала пріоритетною у вівторок на підготовчому засіданні президії Конгресу місцевих та регіональних влад – органу, який уже став якісно новим майданчиком для ефективної координації дій з тим, щоб враховувати інтереси мешканців і великих міст, і маленьких селищ, - зазначив заступник голови ОП.
"За його словами, не виключено, що в Україні кількість областей, які опиняться в ""червоній зоні"", буде збільшуватися. Саме тому зараз планують використовувати новий механізм компенсацій."
"З коштів державного бюджету виплачується 8000 гривень, також за рахунок місцевого бюджету додається ще сума, розмір якої повинен визначити орган місцевого самоврядування. Заявки, як і в грудні-січні, будуть прийматися через додаток Дія"". Упевнений, що центральна влада свої зобов'язання виконає. Чекаємо підтримку лідерів місцевих громад"", - наголосив Тимошенко."
"Нагадаємо, раніше заступник глави Офісу Президента, координатор президентської програми ""Велике будівництво"" Кирило Тимошенко розповів, що одним із пріоритетів президентської програми є розвиток медичної інфраструктури. Планується, що в 2021 році буде побудовано або реконструйовано 177 приймальних відділень у лікарнях, які одночасно обладнуються сучасною медичною технікою для швидкого порятунку хворих."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це на своїй сторінці в Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, захворіли: 726 жінок віком від 18 до 95 років, 475 чоловіків віком від 18 до 91 року, 32 дівчинки від 1 до 17 років і 34 хлопчики від 1 тижня до 17 років.
Також зафіксовано 35 летальних випадків від вірусу (загалом 3198)
За добу госпіталізовано 144 хворих на COVID-19, 370 людей госпіталізували з підозрою на коронавірус.
Водночас 600 осіб подолали коронавірус (всього 103 722).
Також читайте: Локдаун у Києві може стати ще жорсткішим, якщо не буде дотримано обмежень у транспорті, - Кличко
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (259), Дніпровському (165) та Деснянському (160) районах.
"Про це глава Міністерства охорони здоров'я Максим Степанов повідомив в ефірі телеканалу ""Україна 24"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
Перша партія 200 тисяч доз, після того, як привезуть вони мають пройти лабораторний контроль... Ми дуже швидко його проведемо, до 10 днів, - зазначив міністр.
Раніше Степанов заявив, що вакцина проти коронавірусу китайської компанії Sinovac (CoronaVac) має надійти в Україну до кінця березня.
Також читайте: AstraZeneca знизила показник ефективності COVID-вакцини з 79% до 76%: захист від важких або критичних форм хвороби залишається 100%
Про це заявила голова Чернігівської ОДА Ганна Коваленко 24 березня, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу облдержадміністрації.
Станом на 24 березня коефіцієнт виявлення нових випадків інфікування становив 16,6% за граничного показника 20%.
В області перевищений показник рівня госпіталізації понад 80%, і він постійно зростає. На сьогодні у медзакладах на лікуванні перебуває 736 осіб. Зайнято 61% ліжкомісць визначених для лікування хворих на коронавірус. Завантаженість ліжок з киснем становить 55% , - сказала вона.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні відразу два рекорди COVID-19: померли 362 людини, 16 669 нових випадків зараження. Одужали 6748 осіб"
За її словами, для госпіталізації пацієнтів з COVID-19 в 18 лікарнях області підготовлено ​​1621 ліжко, з них понад 88% забезпечені подачею кисню.
"Наразі область перебуває у помаранчевій зоні"". Це означає, що ми на межі з ""червоним"" рівнем епідемічної небезпеки. Якщо динаміка захворюваності буде збережена, то будемо змушені вводити жорсткі карантинні обмеження"", - додала вона."
Голова облдержадміністрації також зазначила, що в регіоні триває імунізаційна компанія проти коронавірусної інфекції і щеплення отримали 2965 осіб.
18 561 людину щеплено проти COVID-19 за добу 24 березня 2021 року в Україні. 155 587 людей щеплено від початку вакцинальної кампанії, - розповів Степанов.
Читайте: В Україні відразу два рекорди COVID-19: померли 362 людини, 16 669 нових випадків зараження. Одужали 6748 осіб
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 125 436 393 випадки інфікування, з них 583 741 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 756 768 осіб, з них 10 410 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 101,3 млн осіб.
Також читайте: Кількість нових випадків COVID-19 в Україні подвоюється що три тижні, - Нацакадемія наук
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 9-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 5-ту.
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
Згідно з повідомленням на сайті відомства, масковий режим не передбачено у парках і скверах.
Водночас носіння масок є обов'язковим в установах охорони здоров'я та освіти, підземних переходах, на зупинках громадського транспорту та інших територіях загального користування при неможливості дотримання фізичної дистанції не менше 1 м.
Читайте також: США з 1 лютого вводять обов'язкове носіння масок у всіх видах транспорту, на вокзалах і в аеропортах
Відповідну постанову №5299 зареєстровано у Верховній Раді, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на сайт парламенту.
Автори документа пропонують на засіданні РНБО визначитися з пропозиціями щодо стратегії подальшої боротьби з пандемією і провести його за участю голів фракцій і груп парламенту.
Народні депутати рекомендують парламенту визнати пріоритетами державної політики у сфері охорони здоров'я на 2021 рік забезпечення рівного доступу населення України до безпечних і якісних вакцин, проведення масової безкоштовної вакцинації проти COVID-19 в 2021-2022 роках і забезпечення неухильного дотримання порядку і термінів цієї вакцинації.
"Читайте також: Данілов: якщо ситуація з COVID-19 погіршиться, доведеться ""закрити всю країну"""
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Кличко заявив в ефірі ""Україна 24""."
"Це близьке до маніпуляції забороніть нам, будь ласка, працювати, тому що у нас збитки"". Так само я можу сказати, що на сьогодні весь транспорт у Києві дотаційний. Він неприбутковий. Приватні перевізники мають вирішувати на свій розсуд, а в цьому плані ""забороніть, будь ласка, мені, тому що я не зможу возити"" - це маніпуляція"", - зазначив мер Києва."
Кличко також попросив киян без необхідності не користуватися транспортом і залишатися вдома.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Асоціація перевізників Києва та Київської області має намір просити владу столиці офіційно заборонити роботу маршруток, щоб не збанкрутувати.
Читайте також: Уже цієї суботи проїзд у київських маршрутках подорожчає до 10 грн
Про це в коментарі Укрінформу повідомила заступник директора Українського центру оцінювання якості освіти Тетяна Вакуленко, передає Цензор.НЕТ.
Пробне ЗНО буде проходити в стандартному форматі, пункти тестування будуть працювати. Прийнята постанова дозволяє нам проводити пробне ЗНО, основну сесію ЗНО, вступні іспити в магістратуру навіть у червоних карантинних зонах. Усього для участі в пробному ЗНО зареєструвалися понад 140 тисяч осіб, це істотно менше, ніж торік. У стандартних аудиторіях традиційно будуть перебувати 15 учасників і двоє інструкторів, така кількість людей у класах дозволяє дотримуватися безпечних умов. Як і минулого року, принципи дистанціювання залишаються актуальними, оскільки в процесі роботи над тестами учасники будуть перебувати на безпечній відстані один від одного - 1,2 метри, - розповіла Вакуленко.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": ЗНО-2021 відбудеться в заплановані терміни незалежно від рівня епіднебезпеки, - Міносвіти"
За її словами, на вході в пункти тестування будуть розміщені санітайзери, туалетні кімнати будуть забезпечені миючими засобами, а учасники повинні мати при собі маски або респіратори та індивідуальні санітайзери.
Заступник директора УЦОЯО повідомила, що питання формату проведення основної сесії ЗНО буде розглядатися на засіданні Комітету ВР з освіти, науки та інновацій, яке відбудеться 24 березня.
Фактично на цьому засіданні буде вирішуватися питання про те, чи буде обов'язковим цього року буде проходження ДПА у формі ЗНО для випускників шкіл, ліцеїв, гімназій, студентів професійних і професійно-технічних навчальних закладів, - уточнила Вакуленко.
Про це розповів мер Миколаєва Олександр Сенкевич у ході засідання виконкому міської ради сьогодні, 24 березня, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на НикВести.
Сьогодні у нас, як і в інших містах України, є проблема. Це не проблема створення нового ліжкового фонду, а це проблема забезпечення їх бригадами лікарів. Бригада лікарів складається з одного лікаря, я не експерт у цій сфері, але з професійного лікаря терапевта, хірурга і так далі - ще у нього повинні бути помічники. Сьогодні у нас проблема, щоб забезпечити достатню кількість лікарів. Насправді сьогодні у нас є обласний центр і в ньому будуть розміщуватися додаткові ліжка - в центрі, який розташований недалеко від Миколаєва, - сказав мер.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": У Миколаєві посилили карантин до 3 квітня, щоб уникнути потрапляння в ""червону"" зону, - голова ОДА Кім. ВІДЕО"
"Про це він заявив в інтерв'ю ""Гордону"",  інформує Цензор.НЕТ."
Обов'язково. Я зробив аналіз - у мене ще є антитіла. Так вийшло, що я захворювання переніс, мабуть, на ногах. Тому що особливих симптомів не відчував. І дуже шкода, що вакцинація не пройшла раніше. Напевно, я зміг би себе захистити. Вакцина - це єдиний спосіб цивілізованого захисту. Незалежно від того, яка вакцина. Нехай її називають найгіршою, індійською, або найкращою, європейською, вакцинування - це найбільш цивілізований шлях бути вільною людиною і виключити інфекції. У першу чергу в суспільстві. Я всіляко закликаю всіх обов'язково зробити щеплення, - наголосив медик.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Наші ""ковідні"" відділення заповнилися, щодня приймаємо десяток важких пацієнтів відразу в реанімацію, - головлікар лікарні ім. Мечникова Риженко. ВIДЕО"
"Про це інтерв'ю ""Гордону"" розповів генеральний директор Дніпропетровської обласної клінічної лікарні імені Мечникова Сергій Риженко, інформує Цензор.НЕТ."
"Ми знову заповнилися. У нас кількість хворих така ж, як була в листопаді, коли був найбільший підйом. І, на жаль, щодня ми приймаємо десяток важких пацієнтів, які йдуть прямо з приймального в реанімаційне відділення. COVID, на жаль, знову наступає. Я не знаю, як це назвати правильно: третьою хвилею або відновленням другої хвилі. Але коронавірусу знову стало багато. І людям необхідна допомога. Сьогодні всі наші ковідні"" відділення після невеликого зниження знову почали працювати на повну силу. Дуже важко, коли бачиш десятки людей, які не можуть жити без кисню. Сьогодні в нас 22 людини перебувають у реанімації, тільки за допомогою апаратів дихають. Одні - з маскою, інші - трансназально. Дуже складна ситуація"", - уточнив він."
За його словами, був період у лютому, коли було менше надходжень.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": ""Реанімації не витримують навантаження. У ковід-відділенні 110 важких пацієнтів. Це найвищий показник від початку епідемії"", - головлікар лікарні ім. Мечникова Риженко"
Як би ми сьогодні не говорили, що карантини, локдауни - це погано, для хворих, напевно, це було краще. Тому що саме в той період було менше хворих. Зараз пішла знову хвиля - ми щодня приймаємо людей із важкими проявами пневмонії, розуміючи заздалегідь, що багатьох із них можемо не врятувати, - уточнив медик.
Багато з тих, які надходять у важкому стані, вірили до останнього, що коронавірус можна вилікувати вдома. Це глибока помилка, і треба переконати людей у цьому. Будь-який прояв хвороби: особливо задишка, підвищення температури - може призвести до тяжких наслідків. Треба звертатися до лікарів, - додав він.
За його словами, серед молодих людей в основному гинуть ті, хто має хронічні або вірусні захворювання, діабет та інше.
Люди похилого віку, на жаль, більше гинуть від постковідних ускладнень. Це різні тромбози, інсульти, інфаркти. Успішно пролікували коронавірусну пневмонію - через тиждень надходять з інсультом... Те ж саме з інфарктом міокарда або тромбозом кінцівок, легеневих артерій. Ось така підступна хвороба, яку ще ніхто до кінця не розшифрував. І я сподіваюся, що найближчим часом усе-таки вчені розкажуть нам, що необхідно, щоб успішно вилікувати хворого, - додав Риженко.
"Про це сказав глава ""Асоціації перевізників Києва та Київської області"" Ігор Мойсеєнко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Ми звертатимемося до київської міської влади, щоб нас зупинили офіційно. Тому що возити по 11 пасажирів - дуже збитково для нас. На нас також масово складають протоколи по 17 тис. грн штрафу, водії не можуть виганяти пасажирів і постійно вступати з ними в конфлікт під час спроби зайти в салон. Водії самовільно починають повертатися в парки, щоб їх не штрафували, - сказав Мойсеєнко
Він також заявив, що вже цієї суботи приблизно 30-40% київських маршруток піднімуть вартість проїзду з 8 до 10 грн. Але і в цьому разі робота з 11 пасажирами в салоні для маршрутних перевізників не покриє навіть витрат на пальне, не кажучи вже про зарплати водіям та амортизацію.
"Якщо ми просто стоїмо, ми зазнаємо збитків. Якщо ми працюємо, ці збитки ще більші... Київпастрансу"" простіше - їм виділяють мільярди гривень із міського бюджету, і вони можуть собі дозволити возити по два-три пасажири. У нас такої можливості немає, і ми хочемо, щоб нас офіційно зупинили. Тому що на сьогодні київські водії маршруток отримали вже близько 100 протоколів по 17 тис. грн"", - наголосив Мойсеєнко."
"Він також зазначив, що більшість перевізників просто збанкрутує за тиждень роботи за чинними правилами ""червоних"" зон."
За словами Мойсеєнка, за сьогодні пасажири розбили стекла двох маршрутних автобусів, постійно виникають конфліктні ситуації.
Відповідна інформація з'явилася на сайті парламенту, передає Цензор.НЕТ.
Законопроєкт про надання допомоги застрахованим особам на період здійснення обмежувальних протиепідемічних заходів, введених із метою запобігання поширенню гострої респіраторної хвороби COVID-19, спричиненої коронавірусом SARS-CoV-2, визначено як невідкладний.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Держава готова виплатити підприємцям у ""червоних"" зонах по 8 тис. грн, - Шмигаль"
Документ передано на розгляд керівництва Верховної Ради.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ході засідання уряду заявив прем'єр-міністр Денис Шмигаль.
За його словами, в Кабміні розуміють, що посилені карантинні заходи обмежують діяльність деяких сфер і підприємств.
"Тому будуть впроваджені грошові виплати і підтримка за аналогією з тією, яку люди отримували взимку. Зокрема, розроблено комплекс заходів щодо підтримки людей і бізнесу, які будуть реалізовані у співпраці з органами місцевого самоврядування. Держава готова виплатити відповідним ФОПам і працівникам підприємств, які постраждають унаслідок впровадження карантинних обмежень у червоних"" зонах, по 8 тис. грн"", - зазначив прем'єр."
Крім цього, Шмигаль додав, що Кабмін буде очікувати підтримки місцевих органів самоврядування для цих людей додатково до тих коштів, які надасть держава.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Шмигаль закликав ЄБРР долучатися до впровадження нових концесійних проєктів в Україні"
Як інформує Цензор.НЕТ, відеозапис перешкоди руху трамвая опубліковано на ресурсі Київ оперативний.
Люди продовжують біситися через обмеження кількості пасажирів у громадському транспорті. Один із таких випадків вдалося зафіксувати на Петра Запорожця. Чоловік, якого не пустили в салон, став перед трамваєм і почав іти по колії, - пишуть автори відео.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""Ментів зараз будуть просто п#здити, оскільки вони штрафують водіїв"", - у Києві люди блокують транспорт через обмеження на кількість пасажирів. ВІДЕО"
Про це Міністерству охорони здоров'я (МОЗ) повідомили одеські лікарі, які робили розтин, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
Результати розтину розглянуть на засіданні регіональної групи оперативного реагування на несприятливі події після імунізації (НППІ) в рамках розслідування, як того вимагають протоколи Міністерства охорони здоров’я, - випливає з повідомлення.
Як повідомлялося, 23 березня в Одеській області померла військовослужбовець. 21 березня жінка була вакцинована від коронавірусу, оскільки найближчим часом повинна була попрямувати в зону проведення ООС.
За попередньою інформацією Військово-медичного клінічного центру Південного регіону, смерть наступила в результаті гострих розладів кровообігу. Жінка мала хронічні серцево-судинні захворювання та інші супутні хвороби.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ цього року планує закупити близько 7,9 млн доз COVID-вакцин на 4 млрд грн, - StateWatch. ДОКУМЕНТ"
За інформацією командування медичних сил ЗСУ, 21 березня жінка була вакцинована від коронавірусу препаратом Covishield / AstraZeneca. Вона входила в число пріоритетних груп вакцинації, адже найближчим часом повинна була бути задіяна в ООС. Протипоказань до введення вакцини, а саме алергії до будь-якого з компонентів препарату, у жінки не було. У той же день з того ж флакона вакцини були щеплені ще 9 осіб. Несприятливих інцидентів після імунізації у інших пацієнтів не зареєстровано, - підкреслювали раніше в МОЗі.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ході онлайн-брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко.
Громадський транспорт під час карантину працює виключно для тих, хто добирається на роботу або в невідкладних справах. Для киян, які працюють у сферах життєдіяльності міста. І натовпи в транспорті це, я вважаю, безвідповідальність тих людей, які не дотримуються рекомендацій і нехтують правилами, - зазначив мер.
Давайте свідомо ставитися до реалій, у яких ми живемо вже понад рік, розуміти всі ризики і власну легковажність. Інакше якщо ситуація не покращиться, міська влада та уряд будуть приймати рішення про зупинку громадського транспорту в столиці, тоді буде більш жорсткий локдаун, - додав Кличко.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": За добу в Києві від COVID-19 померли 49 осіб - рекорд із початку пандемії. Зафіксовано 1300 нових випадків, серед хворих 87 дітей, - Кличко"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це під час відеозвернення заявив голова Миколаївської ОДА Віталій Кім.
"На зараз у нас дуже погана ситуація з ковідом в області, особливо в місті Миколаєві. Було прийнято рішення ТЕБ та НС щодо посилення заходів з протидії коронавірусу. Сподіваюся, що ці заходи дозволять нам не потрапити в червону"" зону. Ці 10 днів можуть бути вирішальними, ми повинні збити показники захворюваності"", - зазначив голова ОДА."
За словами Кіма, влада буде жорстко контролювати роботу нічних закладів (караоке, клубів і т.д.) і перевізників.
За показниками ми вже дуже-дуже близько там (в червоній зоні. - ред.). Сподіваємося, що ми до 4 квітня показники знизимо і зможемо не перебувати там з усіма обмеженнями, - наголосив Кім.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Проїзд у громадському транспорті Миколаєва буде здійснюватися за спецперепустками, - мер Сенкевич"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Reuters, про це заявили в Міністерстві охорони здоров'я країни.
Хоча різні варіанти коронавірусу і штам із подвійною мутацією були виявлені в Індії, вони не були виявлені в кількості, достатній для встановлення прямого зв'язку або пояснення швидкого збільшення випадків захворювання в деяких штатах, - ідеться в повідомленні.
Згідно з урядовими даними, число смертей від COVID-19 в Індії за попередні 24 години зросло до 275, що є максимальним показником цього року, досягнувши 160 441 летальних випадків.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Влада Індії не бачить причин для занепокоєння і продовжить використання вакцини AstraZeneca"
Про це в Facebook повідомив мер Андрій Садовий, інформує Цензор.НЕТ.
Так, згідно з рішенням, заборонено роботу:
- непродовольчих ринків;
"- закладів харчування, крім онлайн-замовлень і ""на винос"";"
- торгово-розважальних центрів;
- розважальних закладів та нічних клубів;
- всі масові заходи.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Найвища смертність від COVID-19 в Україні в Дніпропетровській, Запорізькій, Херсонській та Львівській областях, - МОЗ"
У той же час дозволено працювати:
- аптекам;
- зоомагазинам;
- магазинам з продажу побутової хімії та засобів гігієни
- квітковим і насіннєвим магазинах;
- магазинам з продажу засобів зв'язку;
- майстерням для ремонту одягу, взуття та електроприладів;
- салонам краси, фітнес-центрам, спортивним залам і басейнам - тільки за попередньою індивідуальної записи.
Школи залишаються на дистанційному навчанні. Транспорт продовжить працювати в посиленому карантинному режимі, - зазначив Садовий.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що влада Львова продовжують дію посиленого карантину в місті до 4 квітня, а також готують окрему програму з підтримки бізнесу.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомила заступник міністра охорони здоров'я Ірина Микичак у ході пресбрифінгу в Києві в середу.
МОЗ сьогодні оприлюднить наказ, яким передбачається відновлення атестацій, призупинених на час дії карантину, з дотриманням всього режиму протиепідемічних норм, - сказала вона.
За словами Микичак, МОЗ рекомендує всім атестаційним комісіям обласних департаментів та управлінь охорони здоров'я приймати документи онлайн або в поштовій формі й проводити атестацію з дотриманням усіх протиепідемічних заходів. Атестаційні комісії з дати набуття чинності наказу повинні в одноденний термін затвердити й опублікувати графіки засідань атестаційних комісій.
Заступник міністра додала, що в порядок проведення атестації лікарів внесені зміни, зокрема:
- привласнення наступної кваліфікаційної категорії може бути проведено не раніше ніж через рік після проведення попередньої атестації за умови перевищення вимоги за кількістю балів безперервного професійного розвитку;
- лікарі, які мають бажання пройти атестацію на присвоєння кваліфікаційної категорії, повинні подати документи не за два місяці, а за місяць до початку роботи комісії;
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Мобільна бригада в середньому робить 47 щеплень від COVID-19 на добу, - заступник голови МОЗ Микичак"
- за види діяльності, які не належать до відповідної лікарської спеціальності або спеціальностей лікаря, враховується не більше восьми балів щорічно;
- приватне освітнє портфоліо за відповідний період має подаватися до відділу кадрів за місцем роботи, а не надсилатися в територіальні атестаційні комісії.
У 2021 році термін подачі особистого освітнього портфоліо продовжується на місяць.
Про це йдеться в щотижневому епідеміологічному бюлетені Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
"За даними ВООЗ, ""британський"" штам коронавірусу - різновид коронавірусу VOC-202012/01, лінії B.1.1.7 - минулого тижня виявили ще у семи країнах."
"Зазначається, що ""південноафриканський"" штам коронавірусу, який отримав маркування 501Y.V2, лінії B.1.351, виявлено ще у 11 країнах, а загалом - у 75."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Летальність від коронавірусу вища серед чоловіків, - учені НАН"
Різновид коронавірусу, виявлений раніше в Бразилії та Японії, був зафіксований ще в трьох країнах, тепер він присутній у 41 державі.
За підрахунками організації, у всьому світі підтверджені випадки COVID-19 продовжували зростати четвертий тиждень поспіль, за тиждень з 15 по 21 березня в світі було зафіксовано 3 291 360 нових випадків захворювання коронавірусом. Кількість летальних випадків за вищезазначений тиждень становить 60 414, що на 1,7 тис. більше в порівнянні з попереднім тижневим показником.
Європейський регіон та регіон Північної та Південної Америки продовжують становити майже 80% усіх випадків зараження та смертей.
Найбільше нових випадків захворювання зареєстровано у Бразилії (508 010; збільшення на 3%), США (374 369; збільшення на 19%), Індії (240 082; збільшення на 62%), Франції (204 840; збільшення на 27%), Італії (154 493; аналогічно попередньому тижню).
Як повідомлялося, за минулу добу в Україні виявлено 14 174 нові випадки коронавірусної хвороби COVID-19.
Також читайте: Багаті держави вакцинують від COVID-19 молодь за рахунок життів людей похилого віку з бідних країн, - глава ВООЗ Гебреєсус
Про це свідчать дані вчених Національної академії наук України, інформує Цензор.НЕТ.
Падіння очікуваної тривалості життя (ОТЖ) при досягненні віку 65 років було глибшим для чоловіків, ніж для жінок, порівняно з максимумом 2020 року, - йдеться в доповіді вчених.
У кінці року темпу падіння ОТЖ при досягненні віку 65 років були особливо великими у чоловіків. Станом на грудень 2020 року кумулятивне - за 12 місяців - падіння ОТЖ при досягненні 65-ти років у чоловіків було на 3 місяці більшим, ніж у жінок, із тенденцією до швидкого зростання цього розриву, що відповідає даним про вищу летальність від COVID-19 серед чоловіків, - наголошують учені.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Попередньо, вакцинована військовослужбовиця померла через гострий розлад кровообігу. У неї були хронічні серцево-судинні захворювання, - МОЗ"
Про це йдеться в прогнозі  Національної академії наук України, повідомляє Цензор.НЕТ.
Так, за тиждень в середньому в день виявляли 12 650 нових випадків коронавірусу, що приблизно на 5200 випадків більше, ніж за два тижні до. При цьому видужували в середньому 5240 осіб на день, середнє число летальних випадків - 248, що на 100 більше ніж за два тижні до.
Кількість нових випадків хвороби зростає темпами, що приблизно відповідають його подвоєнню три тижні, - повідомили вчені.
Також читайте: Зростання нових COVID-випадків в Україні продовжиться як мінімум до квітня: може бути до 24,8 тис. хворих на день, - Нацакадемія наук. ІНФОГРАФІКА
Позитивність за зразками тестів зросла до 34,6% проти 31,1% тиждень тому, а за страховими випадками хвороби - до 28,6% проти 25,7% тиждень тому. 7-денний середній обсяг тестування перевищив 44 тис. проведених досліджень на день і поступається максимумам минулого року лише на 0,5%, - додали в НАН України.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
За інформацією Командування медичних сил ЗСУ, 21 березня жінка отримала щеплення проти COVID-19 вакциною Covishield/AstraZeneca. Вона входила до пріоритетних груп вакцинації, адже найближчим часом мала бути залучена до сил, задіяних в ООС. Протипоказань до введення вакцини, а саме алергії до будь-якого з компонентів препарату, в жінки не було. В той же день з того ж флакону вакцини було щеплено ще 9 осіб. Несприятливих подій після імунізації в інших пацієнтів не зареєстровано, - підкреслюють в МОЗі.
За словами начальника медичної служби військової частини, де вона проходила службу, станом на ранок 23 березня скарг на стан здоров'я жінка не висловлювала. Для встановлення точної причини смерті призначена судово-медична експертиза. Про її результати буде повідомлено додатково.
Також читайте: На Одещині померла військовослужбовець, 21 березня її було щеплено проти COVID-19, - Медсили ЗСУ
МОЗ також закликає громадськість та засоби масової інформації не робити передчасних висновків про причини і обставини смерті військовослужбовця.
Станом на 19 березня, у світі введено понад 397 млн доз вакцини проти COVID-19. Відповідно до наявних даних ВООЗ, не зафіксовано жодного випадку смерті від вакцини проти коронавірусу. Важливо, вакцинація проти COVID-19 не запобігає розвитку інших захворювань або смерті від інших причин, - уточнили в прес-службі.
З початку прищеплювальної кампанії в Україні щеплені 137 026 осіб від COVID-19. Серед них зареєстровано 590 несприятливих інцидентів після імунізації, тільки три пацієнти деякий час перебували під наглядом лікарів. Зараз всі вони здорові, - випливає з повідомлення Міністерства охорони здоров’я.
Як повідомлялося, в Одеській області померла військовослужбовець. 21 березня жінка була вакцинована від коронавірусу, оскільки найближчим часом повинна була прямувати в зону проведення ООС.
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 124 806 958 випадків інфікування, з них 486 240 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 746 311 осіб, з них 10 214 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 100,8 млн осіб.
"Читайте: Епідзонування України: в ""червоній"" зоні перебувають 9 регіонів, у ""жовтій"" - лише Херсонщина. ІНФОГРАФІКА"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Бразилія, Індія, Росія і Велика Британія.
Україна розташовується на 16-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 8-му позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 4-ту.
За даними МОЗ, всі щеплені вчора отримали першу дозу препарату Oxford-AstraZeneca індійського виробництва.
З початку кампанії з вакцинації в Україні щеплені від коронавірусу 137 026 осіб. Зазначається, що 1 людина отримала дві дози вакцини, інші по одній.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мобільна бригада в середньому робить 47 щеплень від COVID-19 на добу, - заступник голови МОЗ Микичак"
Лідером за кількістю вакцинованих за останню добу є Київ (1 330 щеплень), а також Дніпропетровська (1 120), Львівська (1 055) та Черкаська (930) області.
Динаміка вакцинації за останні дні:
За 22 березня 10 904 особи були щеплені від COVID-19 в Україні.
21 березня, в Україні вакцинували від коронавірусу 2 715 осіб.
20 березня 3968 осіб були щеплені від COVID-19 в Україні, в той час як за добу 19 березня щеплення отримали 11 628 осіб.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це повідомило головне митне управління КНР.
Коронавірус виявили на упаковках кількох партій заморожених кети і минтая з Росії.
"Митні органи по всій країні припиняють на одну тиждень прийом імпортних митних декларацій від трьох російських виробників продуктів водного промислу, включаючи Камчатморепродукт"", ТОВ ВКФ""Південно-Курильський рибокомбінат"" і ВАТ ""Південморрибфлот"", - йдеться в повідомленні відомства"
Китай вводить обмеження на прийом вантажів не тільки на продовольство. Так, в березні РЖД не менше двох разів обмежували навантаження лісових вантажів, вугілля і добрив в Китай через прикордонний перехід Забайкальск-Маньчжурія через відмову в прийманні поїздів з боку КНР. Обмеження пов'язані із суворими нормами санітарної обробки.
"Читайте: ""Британський"" штам COVID-19 поступово стає переважаючим у європейському регіоні, - ВООЗ"
У серпні сліди коронавірусу виявили на упаковці креветок, які прибули в партії імпортних продуктів з Еквадору в провінцію Аньхой на сході Китаю.
У вересні частки коронавірусу в КНР виявили на упаковці замороженого кальмара, імпортованого з Росії.
Також повідомлялося, що коронавірус може зберігатися на використаних марлевих масках до тижня.
"Про це в ефірі ""Громадського радіо"" заявив помічник голови Державної прикордонної служби України Андрій Демченко, інформує Цензор.НЕТ."
Є й винятки: ця норма (обов'язкова наявність ПЛР-тесту на коронавірус. - Ред) не стосується іноземців та осіб без громадянства, які постійно проживають в Україні, людей, які потребують притулку, людей, які є представниками дипломатичних організацій або міжнародних місій, акредитованих в Україні, - сказав Демченко.
Також читайте: Штрафувати за відсутність маски у громадських місцях будуть тільки злісних порушників, - МВС
Як раніше повідомляв Цензор.НЕТ, Кабінет міністрів 23 березня посилив правила в'їзду в Україну. Тепер для того, щоб потрапити в країну, на кордоні обов'язково потрібно пред'явити негативний ПЛР-тест на коронавірус. У разі відсутності ПЛР-тесту або якщо він є позитивним - громадяни зобов'язані пройти самоізоляцію або карантин.
"Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на ""Громадське радіо""."
Якщо випробовування пройдуть успішно, таблетку можна буде прописати на ранній стадії інфекції, щоб заблокувати розмноження вірусу до того, як пацієнт сильніше захворіє.
Керівник Pfizer Мікаель Долстен сказав, що досі в дослідженні не виявили жодних несподіваних проблем, і результати можуть бути отримані впродовж кількох тижнів.
Читайте також: У США експериментальний препарат показав обнадійливі результати в боротьбі з COVID-19, це може бути проривом, - вчені
Якщо все піде добре, Pfizer може почати другу і третю фази дослідження на початку другого кварталу. Це потенційно дасть змогу подати заявку на дозвіл на екстрене використання препарату ще до кінця цього року.
Крім цього, Pfizer тестує противірусний препарат, який вводиться внутрішньовенно. Його планують використовувати при лікуванні пацієнтів на важчій стадії захворювання - тих, кого вже госпіталізували.
Про це повідомив заступник директора департаменту комунікацій зі ЗМІ Ярослав Тракало, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
Тракало запевнив, що робота правоохоронців не буде спрямована на покарання або штрафування громадян.
Це буде профілактична робота, людям будуть роз'яснювати, що є відповідна постанова Кабміну. Поліція буде пояснювати людям, що це небезпечно для оточуючих і для них самих, – розповів він.
"Читайте також: Кабмін зобов'язав жителів ""червоної"" зони носити захисну маску на вулицях і в парках"
При цьому представник МВС підкреслив, що злісним порушникам, які не будуть погоджуватися одягти маску, виноситимуть або постанови, або протоколи.
Якщо протокол виноситься на місці, то 170 грн штраф. А якщо постанова, то 17 тисяч гривень. Постанова виноситься, якщо порушення зафіксовано в громадському транспорті або державній установі, – підкреслив він.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Пів мільйона гривень штрафів за тиждень заплатили порушники маскового режиму, - поліція"
Про те, що глава держави-агресора щепився проти коронавірусу, повідомив його прессекретар Дмитро Пєсков, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на російське державне інформагентство ТАСС.
Путін щепився проти коронавірусу. Почувається добре. Завтра у нього повноцінний робочий день, - сказав Пєсков.
"Про плани зробити щеплення Путін повідомив напередодні. Тоді Пєсков, відповідаючи на запитання, якою саме вакциною буде щеплено Путіна, сказав, що це буде один із трьох розроблених у Росії препаратів - ""Спутнік V"", ""ЕпіВакКорона"" або ""КовіВак""."
"Раніше Путін пояснював, що не робить щеплення через вікові обмеження. У грудні МОЗ Росії схвалив застосування для осіб літнього віку ""Спутнік V"", у березні - ""ЕпіВакКорону""."
Читайте також: Сьогодні Путін щепитиметься однією з трьох російських вакцин, але не публічно. Доведеться повірити на слово, - Пєсков
"Про це повідомили в пресслужбі ""Укрзалізниці"" агентству ""Інтерфакс-Україна"", інформує Цензор.НЕТ."
"Укрзалізниця"" не обмежуватиме висадку і посадку пасажирів у регіоні, як мінімум, до 30 березня включно. Залежно від динаміки захворюваності в регіоні впродовж тижня, комісією буде прийнято рішення про необхідність обмеження залізничних перевезень"", - повідомили в компанії."
"В УЗ вважають, що це рішення, ""дозволить Львову залишатися контрольованим логістичним хабом для регіонів, пересування якими зараз обмежено""."
Водночас УЗ спільно з Мінінфраструктури та МОЗ будуть уважно стежити за ситуацією і готуватися до відновлення рейсів у регіони з позитивною динамікою боротьби з пандемією.
"Читайте також: Автоматичного транспортного локдауну не буде. Висадка і посадка пасажирів у ""червоних"" зонах буде обмежуватися за рішенням комісій ТЕБ та НС, - ""Укрзалізниця"""
"Укрзалізниця ще раз підкреслює, що буде суворо стежити за дотриманням карантинних вимог у поїздах і на вокзалах, і звертається до пасажирів з проханням обов'язково повідомляти про випадки неналежного носіння масок або відмови від них з боку інших пасажирів чи співробітників ""Укрзалізниці"" - гаряча лінія 0-800-50-3111 працює цілодобово, так само як і офіційний чат-бот у Viber і Telegram"", - сказано в повідомленні."
"Як повідомлялося, державна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій (ТЕБ та НС) ввела ""червоний"" рівень епідемічної небезпеки у Львівській області з 25 березня."
Про це повідомив у Telegram міністр Кабінету міністрів Олег Немчінов, інформує Цензор.НЕТ.
"Сьогодні відбулося позачергове засідання Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій. За результатами Державна комісія вирішила встановити з 00:00 25 березня 2021 року червоний"" рівень епідемічної небезпеки поширення COVID-19 на території Львівської області та застосувати на території Львівської області обмежувальні протиепідемічні заходи передбачені для ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки"", - написав він."
"Раніше про те, що Львівська область перевищила індикатори для потрапляння в ""червону"" зону епідемічної небезпеки, повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
"Читайте також: Львівщина за показниками МОЗ перейшла в ""червону"" зону, - Степанов"
"Станом на 23 березня в ""червоній"" зоні епіднебезпеки перебувають Київ, Житомирська, Івано-Франківська, Закарпатська, Київська, Львівська, Одеська, Сумська, Чернівецька області."
"У ""помаранчевій"" зоні - 15 областей: Вінницька, Волинська, Дніпропетровська, Донецька, Запорізька, Кіровоградська, Луганська, Миколаївська, Полтавська, Рівненська, Тернопільська, Харківська, Хмельницька, Черкаська, Чернігівська."
"Про це він повідомив в інтерв'ю телеканалу ""Теперішній час"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Громадське""."
Під час вакцинації проти COVID-19 бувають побічні реакції. Ми їх всі фіксуємо, ми про них усіх говоримо. У нас за весь час було 594 побічні реакції при вакцинованих 121 922 особах, - розповів Степанов.
На початку березня глава МОЗ повідомляв, що у більшості вакцинованих присутні тільки незначні алергічні реакції - наприклад, почервоніння на місці ін'єкції або підвищення температури до 37-38,5 градуса на кілька годин. Степанов запевнив, що більша частина цих реакцій організму на вакцину цілком природна.
Глава МОЗ також зазначив, що з усіх вакцинованих публічні люди становлять лише 1-1,2%. Він заявив, що не задоволений темпами вакцинації в Україні. На його думку, прищеплювати повинні удвічі більше - з подальшим збільшенням.
Читайте також: За добу коронавірус забрав 333 життя, а вакцини привезли для менш як відсотка населення - це повний провал влади, - Герасимов
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на  офіційний сайт Чернівецької міськради.
"Відповідно до змін, внесених Кабінетом міністрів України з постановою №1236 від 9 грудня 2020 року, забороняється робота всіх ринків крім продовольчих у червоній"" карантинній зоні. Завтра, 24 березня, Калинівський ринок йде на карантин"", - зазначив директор ринку Олег Гульпак у своєму зверненні до підприємців."
Станом на 23 березня в Чернівецькій області зафіксували 66 518 випадків інфікування COVID-19. З них 48 566 пацієнтів одужали, 1262 людини померли.
Читайте також: Три COVID-лікарні Чернівців завантажені на 98-100%, - ОДА
Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі Міністерства цифрової трансформації.
"Мінцифри і МОЗ запустили послугу запису в лист очікування вакцинації від COVID-19 в електронному додатку Дія"". Мінцифри розробило технічну частину надання послуги реєстрації. На сьогодні 326 336 українців записалися в лист очікування на вакцинацію. У мобільному додатку ""Дія"" - 275356, на порталі ""Дія"" - 25947, а через контакт-центр МОЗ - 25 033 українців"", - сказано в повідомленні."
Також читайте: Вчора в Україні вакцинували від коронавірусу 10 904 особи, загалом - 121 929, - МОЗ
Записатися в лист очікування на вакцинацію від COVID-19 можна:
"На порталі ""Дія"" - інструкція:"
"У додатку ""Дія"" (оновити програму до останньої версії, щоб послуга була доступна) - інструкція:"
Через національний контакт-центр із питань протидії COVID-19 за телефоном: 0 800 60 20 19
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Сьогодні Путін щепитиметься однією з трьох російських вакцин, але не публічно. Доведеться повірити на слово, - Пєсков"
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це розповів перший заступник голови КМДА Микола Поворозник."
"Минулого тижня ми були в помаранчевій"" зоні епідзагрози. Через спалах захворюваності ми були змушені вводити додаткові обмеження, які повторювали обмеження ""червоної"" зони, не чекаючи, поки ми вийдемо на ті показники Кабміну, при яких нас би віднесли в ""червону"" зону. Але оскільки до кінця тижня Київ досяг цих показників, то вже від сьогоднішнього дня ми в ""червоній"" зоні, згідно з індикаторами Кабміну"", - пояснив заступник голови КМДА."
"За словами Поворозника, подальший перегляд обмежень у столиці буде залежати від епідемічної ситуації. Кабінет міністрів визначив чіткі параметри, згідно з якими регіон входить у ""червону"" зону і виходить із неї, уточнив перший заступник голови КМДА."
Якщо в нас протягом п'яти днів буде поліпшення ситуації з показниками урядової постанови, тоді ми перейдемо до більш м'яких обмежень. Таким чином сьогоднішні обмеження будуть переглянуті, тобто ослаблені. Якщо ситуація буде погіршуватися, ми будемо змушені посилити обмеження. У нас, на місцевому рівні, є таке право - це зупинка громадського транспорту, - сказав Поворозник.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Спецпропуски в транспорті Києва можуть ввести в разі погіршення епідситуації, - КМДА"
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на BBC.
Із наступного тижня заборона на виїзд із Великої Британії стане особливим законом, підкріпленим загрозою штрафу.
Згідно з нинішнім планом щодо ослаблення обмежень, найраніші дати, коли люди в Англії можуть виїхати за кордон на відпочинок, буде 17 травня.
Однак черговий сплеск випадків Covid у континентальній Європі, а також повільне поширення вакцин по всій Європі поставили під сумнів відновлення зарубіжних поїздок.
Зараз дозволені законом причини для поїздки за кордон включають роботу, волонтерство, освіту, медичні потреби, а також відвідування весіль або похорону.
Міністр охорони здоров'я Меттью Хенкок сказав, що обмеження на виїзд за кордон для відпочинку необхідні для захисту від ввезення великої кількості випадків і нових варіантів.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": У 2020 р. 3,2 тис. українців оштрафували суди за порушення правил карантину"
Це друга смерть нашого співвітчизника від коронавірусу з 12 летальних випадків, які трапилися в Єгипті з громадянами України з початку року, повідомив посол України в Єгипті Євген Микитенко в коментарі УКРІНФОРМу, передає Цензор.НЕТ.
До Єгипту щотижня прибуває близько 10 тис. українських туристів. З початку року, в Єгипті, на жаль, зафіксовано 12 випадків смертей громадян України, офіційно визнано, що дві смерті спричинені ковідом, одна з них – це смерть Юрія Юрасюка, - сказав дипломат.
"Посол зауважив, що не всі наші співвітчизники за станом здоров’я легко переносять акліматизацію і ""температурні гойдалки"", а волонтер Юрасюк мав ще й супутні хронічні захворювання."
Микитенко розповів, що у волонтера було діагностовано коронавірус на третій день після його прибуття на початку березня разом з родиною – дружиною і двома доньками - на відпочинок у Шарм-ель-Шейх, а 5 березня Юрасюк потрапив на лікування до інфекційного відділення шпиталю Sharm International Hospital.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Українка загинула під час відпочинку в Єгипті, - МЗС"
На жаль, хвороба швидко прогресувала, і 19 березня Юрій Юрасюк помер, - зазначив посол.
Він запевнив, що з моменту надходження інформації про госпіталізацію Юрасюка посольство України підтримувало постійний контакт із дружиною померлого Ольгою та страховою компанією, яка його обслуговувала, а 20 березня до Шарм ель-Шейха прибув український консул Олег Прензелевич для надання Ользі Юрасюк необхідної допомоги.
Микитенко також поінформував, що трагічна смерть нашого співвітчизника мала великий резонанс серед керівництва Єгипту - 20 березня у посольство України зі словами співчуття телефонували численні єгипетські високопосадовці. Єгипетська сторона також взяла на себе всі витрати щодо сплати медичних послуг за лікування Юрасюка, по перебуванню Ольги Юрасюк з сестрою в Єгипті, а також витрати, пов’язані з доставкою тіла померлого в Україну.
"Посольство наразі завершило необхідні процедури щодо репатріації труни із тілом Ю.Юрасюка в Україну. Вона прибуде в міжнародний аеропорт Бориспіль"" 24 березня о 8.20 за київським часом. На особисте прохання О.Юрасюк посольство встановило контакт із директором ірпінської ритуальної служби, який опікуватиметься зустріччю труни із тілом у аеропорту ""Бориспіль"""", - поінформував Микитенко."
"Коментуючи повідомлення у Фейсбуці однієї дописувачки із звинуваченнями, що держава кинула свого громадянина за кордоном напризволяще і її звернення з цього приводу до керівників України різного рівня, посол зауважив, що Ольга Юрасюк, з якою він кілька разів спілкувався телефоном, жодних претензій до посольства не озвучувала, а всі питання, попри її цілком зрозумілий моральний стан, вирішувалися ""нормально і спокійно""."
Читайте також: Туристичний автобус із 60 пасажирами потрапив у ДТП в Єгипті: серед постраждалих троє громадян України, їх госпіталізовано
Юрій Юрасюк народився 1981 року, жив у Ірпені Київської області, працював дитячим стоматологом. Від початку збройного конфлікту на Донбасі як волонтер допомагав українській армії.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це повідомили у відділі комунікацій ГУНП Запорізької області."
Зареєстровано повідомлення про порушення карантинних вимог. В даному напрямку триває перевірка. Вирішується питання про притягнення винних до відповідальності, - прокоментували в поліції.
Очільник Запорізької ОДА Олександр Старух під час брифінгу заявив, що напередодні релігійного заходу зустрічався з представниками різних церков, у тому числі і УПЦ (МП).
Проговорили, що ми влада демократична, що треба дотримуватись карантинних вимог і треба з відповідальністю ставитись до літніх людей, яких була більшість. Якщо буде вирішено, що були порушення, то ті, хто організовують такі заходи, будуть до відповідальності залучені, - сказав Старух.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Кабмін зобов'язав жителів ""червоної"" зони носити захисну маску на вулицях і в парках"
Він також додав, що бачив фотографії з Хресного ходу, на яких видно, що багато вірян були без масок.
Раніше повідомлялось, що в Харкові та Запоріжжі відбулися хресні ходи, які організувала Українська православна церква Московського патріархату.
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Закарпатської ОДА.
У Закарпатській області тривають перевірки хворих із діагнозом COVID-19, які лікуються амбулаторно. Їх здійснюють певні спеціальні мобільні групи, - йдеться в повідомленні.
Зазначають, що перевірено 2 651 особу, здійснено 4 727 заходи контролю, оглянуто 1 301 суб'єкт господарювання та 775 громадських місць.
Унаслідок перевірок виявлено 771 порушення карантинних обмежень, складено 216 протоколів за ч.1 ст.44-3 КУпАП та 555 постанов за ч.2 ст.44-3 КУпАП.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Негативний тест для іноземців і самоізоляція для українців, - в Держприкордонслужбі розповіли про нові правила в'їзду в країну"
Про це повідомив спікер Державної прикордонної служби України Андрій Демченко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Для іноземців, крім обов'язкового поліса страхування (що діяло і раніше), тепер при в'їзді в Україну необхідно мати негативний ПЛР-тест, зроблений не пізніше ніж за 72 години до перетину кордону, - сказав Демченко.
"Він зазначив, що залишається чітко визначена категорія осіб, яких ця норма не стосується. ""Зокрема, це іноземці та особи без громадянства, які постійно проживають на території України, дипломати і представники збройних сил інших країн, які беруть участь у навчаннях на території України, та інші"", - зазначив спікер."
"Демченко наголосив, що, згідно зі змінами, виключена норма, яка зобов'язувала Міністерство охорони здоров'я України ділити інші країни на ""червону"" і ""зелену"" зони, що в подальшому впливало на самоізоляцію. ""Відтепер під самоізоляцію підпадають громадяни України, які перетинають державний кордон України. Тобто це не залежить від розділу, як було раніше, коли тим, хто їхав із ""зеленої"" зони, не потрібна була самоізоляція, а з ""червоної"" - потрібна була"", - пояснив він."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": У Києві введено більші обмеження, ніж рекомендував Кабмін, - Немчінов"
Спікер додав, що під самоізоляцію не підпадають чітко визначені категорії громадян України, в тому числі діти до 12 років, а також ті громадяни України, які мають негативний результат ПЛР-тесту, зроблений за 48 годин до перетину кордону.
"За словами Демченка, зміни стосуються і перетину лінії розмежування і кордону з Кримом. ""Зокрема, з категорії іноземців, які при перетині цих напрямків повинні були мати обов'язковий поліс страхування, виключені ті, хто постійно проживають на території України, і представники міжнародних організацій. Продовжує діяти норма, що громадяни України, які підпадають під самоізоляцію при перетині державного кордону, і особи, які перетинають лінію розмежування і кордон із Кримом, слідуючи з тимчасово окупованих територій, повинні встановити додаток ""Вдома"", - розповів він."
Спікер Держприкордонслужби уточнив, що уникнути самоізоляції при перетині державного кордону можна, здавши ПЛР-тест, який буде мати негативний результат. Перетинаючи лінію розмежування і кордон із Кримом, уникнути самоізоляції можна буде також, здавши ПЛР-тест або експрес-тест.
"Крім того, додав Демченко, змінами нормовані повноваження співробітників Державної прикордонної служби, які мають право перевіряти встановлення додатка ""Вдома"" на мобільні пристрої громадян, які підпадають під самоізоляцію."
Про це Reuters заявив голова Всесвітньої організації охорони здоров'я Тедрос Адханом Гебреєсус у понеділок, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Щеплення вакциною AstraZeneca, як показали нові дані в США, виявилися безпечними й ефективними, незважаючи на виробництво препарату в різних країнах, зокрема, південнокорейським SKBioScience та Інститутом сироватки крові в Індії.
Генеральний директор ВООЗ закликав більшу кількість виробників застосувати цю модель для збільшення поставок, у тому числі для програми обміну вакцинами COVAX.
"Однак керівник галузевої групи, що представляє Big Pharma, відкинув критику Тедроса, оцінивши таку думку як ""недостатнє розуміння складності виробництва вакцин і світового ланцюга поставок""."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Лавров звинуватив Захід у спробі виставити Росію і КНР ""авантюристами вакцинної дипломатії"""
"Томас Куєні, генеральний директор Міжнародної федерації фармацевтичних виробників та асоціацій (IFPMA), заявив, що нарощування масштабів виробництва вакцин здійснюється завдяки партнерству між виробниками вакцин у розвинених країнах і країнах, що розвиваються. За його словами, вони співпрацюють ""як ніколи раніше""."
Трансфер технологій та співробітництво відбуваються у величезному масштабі, - сказав Куєні, посилаючись на угоди між AstraZeneca і Novavax з Інститутом сироватки в Індії, а також між Johnson & Johnson з Aspen Pharma у Південній Африці і Biologic E в Індії.
"Про це в ефірі ""Україна 24"" заявив міністр Кабінету Міністро Олег Немчінов, інформує Цензор.НЕТ."
У Києві є більше, ніж рекомендує уряд. Тобто ті обмеження, які були введені рішенням ТЕБ та НС Києва з суботи, вони є більшими, ніж ми рекомендуємо взагалі для регіонів. Це є рішенням місцевої громади і ми його поважаємо, - зазначив міністр.
За словами Немчінова, зараз громади мають усі інструменти для того, щоб самостійно регулювати обмеження на своєму рівні.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив перший заступник голови Київської міської державної адміністрації Микола Поворозник."
"Відповідаючи на питання, чи планує міська влада вводити спецпропуски, Поворозник сказав: ""Поки ще ні, але якщо ситуація не покращуватиметься в частині захворюваності й госпіталізацій, будемо вводити і спецпропуски, аж до зупинки транспорту, будемо переходити на спецрежим роботи транспорту""."
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що столиця не буде зупиняти роботу громадського транспорту, проте він буде працювати зі строгим дотриманням санітарних норм.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Заборона на проведення планових госпіталізацій тепер діятиме тільки в ""червоній"" зоні"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"Згідно з текстом документа, в ""червоній"" зоні забороняється проведення державними і комунальними медичними закладами планових заходів щодо госпіталізації, крім:"
- надання медичної допомоги внаслідок ускладненого перебігу вагітності та пологів;
- надання медичної допомоги вагітним, породіллям, новонародженим;
- надання медичної допомоги в спеціалізованих відділеннях медичних закладів пацієнтам з онкологічними та пульмонологічними захворюваннями;
- надання паліативної медичної допомоги в стаціонарних умовах;
- надання планової допомоги високоспеціалізованими медустановами національного рівня за умови дотримання відповідних санітарних і протиепідемічних заходів;
- проведення інших невідкладних і термінових заходів щодо госпіталізації, якщо в результаті їх перенесення (відстрочення) існує значний ризик для життя або здоров'я людей.
"Також читайте: Уряд планує відновити карантинні виплати підприємцям із ""червоної"" зони, - Шмигаль"
Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі Міноборони України.
Усього за час пандемії одужали 17 390 осіб.
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебувають 599 осіб.
На жаль, у Збройних Силах України зареєстровані 53 летальні випадки від ускладнень, спричинених гострою респіраторною хворобою COVID-19. Працівник ЗС України з 11 березня 2021 перебував на стаціонарному лікуванні у ВМКЦ Центрального регіону (Вінниця). Незважаючи на проведену терапію, стан здоров'я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали. Висловлюємо співчуття близьким і рідним... - зазначили в Міноборони.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: в ""червоній"" зоні перебувають 9 регіонів, у ""жовтій"" - лише Херсонщина. ІНФОГРАФІКА"
За минулу добу зареєстровано 142 нових випадки захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. Із них в установи охорони здоров'я госпіталізовані 25 осіб.
З початку прищеплювальної кампанії в Збройних Силах України 14 131 особа отримала 1 дозу вакцини. З них 1 839 військових медиків.
Також читайте: В Україні можуть переглянути протокол лікування COVID-19, - Степанов
За минулу добу від COVID-19 щеплено 1 029 осіб.
Про це на брифінгу повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Сьогодні збираю робочу групу, яка розглядає клінічні протоколи для того, щоб з'ясувати, чи є необхідність вносити зміни, а також необхідність закупівлі додаткових ліків, - сказав міністр.
За його словами, МОЗ постійно тримає зв'язок із зарубіжними лікарями, щоб покращувати допомогу інфікованим.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": По всій Україні фіксується ""британський"" штам коронавірусу, що викликає важку клінічну картину. Кількість госпіталізацій стрімко зростає, - Степанов"
Як повідомлялося, в Україні за минулу добу, 22 березня, зареєстрували 11 476 нових випадків COVID-19, госпіталізовано 2519 осіб, померло 333 людини.
За весь час пандемії в Україні захворіло 1 565 732 людини, летальних випадків - 30 431.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ході онлайн-брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
"Значно зросли ризики постковідного синдрому в зв'язку з цим британським"" штамом. Тобто люди, які перехворіли COVID-19, потім протягом від трьох до шести місяців повинні проходити реабілітацію. По суті справи, лікуватися. І кількість цих людей зараз становить вже до 70%. Тобто дві третини хворих після одужання від COVID потребують додаткової реабілітації"", - розповів голова МОЗ."
"Причинами постковідного синдрому, за словами Степанова, є не тільки мутований ""британський"" штам, а й зневажливе ставлення деяких громадян до карантинних обмежень."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Громадяни, які в'їжджають у країну, тепер зобов'язані надати негативний ПЦР-тест, - Степанов"
Про це повідомив сьогодні на брифінгу міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"На Західній Україні ситуація залишається складною. Сьогодні Львівська область за індикаторними показниками МОЗу перейшла в червону"" зону. Вся область повністю"", - уточнив Степанов."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Щодня на Львівщині госпіталізують 250-300 пацієнтів із COVID-19. Нам критично не вистачає лікарів, - Садовий"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ході брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
Були внесені зміни щодо перетину кордону. З дня набрання постановою чинності, вчора вона почала діяти, нами впроваджується, незалежно від того, з якої країни перебуває громадянин - краща там епідситуація, легша там епідситуація - всі повинні будуть надати довідку про негативний результат ПЛР-тестування, проведеного за 48 годин, - зазначив голова МОЗ.
За словами Степанова, такі карантинні обмеження діють у всіх країнах Європи.
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов у ході пресбрифінгу в Києві у вівторок, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Зокрема, ми ввели індикатори для територіальних громад, органів місцевого самоврядування, за якими вони можуть визначати і вводити додаткові карантинні обмеження, - сказав він.
За словами міністра, відповідну постанову уряд затвердив на позачерговому засіданні в понеділок.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": По всій Україні фіксується ""британський"" штам коронавірусу, що викликає важку клінічну картину. Кількість госпіталізацій стрімко зростає, - Степанов"
"Раніше Степанов заявив, що по всій території України сьогодні фіксується так званий ""британський"" штам коронавірусу. Він більш заразний, характеризується важким перебігом хвороби та передається набагато швидше."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко повідомив у Telegram.
Так, захворіли 584 жінки у віці від 18 до 91 року, 408 чоловіків у віці від 18 до 88 років; 27 дівчаток від 1 до 17 років і 31 хлопчик від 1 до 17 років.
Також зафіксовано 32 летальних випадки від вірусу (усього 3114).
Крім того, за добу було госпіталізовано 104 пацієнтів. Також 528 осіб госпіталізували з підозрою на COVID.
Водночас 845 жителів столиці подолали коронавірус (усього 102789).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (232), Деснянському (190) і Дніпровському (148) районах.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Київ не зупинятиме роботу громадського транспорту, - КМДА"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це сказав головний радник прем'єр-міністра Польщі з питань пандемії COVID-19 Анджей Горбан, пише Polsatnews.pl."
Якщо ми перетнемо позначку у 30 тис. (за добу), то потрібно почати боятися і зробити усе можливе, аби не перетнути цю позначку, - зазначив Горбан.
"За його словами, основним завданням є збереження нормального функціонування служби охорони здоров’я, ""яка працює на межі своїх можливостей"". Якщо ситуація з кількістю інфікованих погіршуватиметься, то у найближчі дні в Польщі буде запроваджений повний локдаун. ""Рішення про це може бути ухвалене цього тижня або наступного. Ми близькі до такого рішення"", - підкреслив Горбан."
Він зазначив, що складна епідемічна ситуація зберігатиметься упродовж кількох наступних тижнів. Вона почне покращуватися наприкінці квітня – на початку травня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На найбільшій спортивній арені Франції відкриють ""вакцинодром"", на якому зможуть прищеплювати до 10 тис. осіб щотижня"
Глава МОЗ Польщі Адам Недзельський повідомив у Твіттері, що близько 50% усіх випадків інфікування в Польщі походить з місць праці і закликав всюди, де це можливо, переходити на дистанційний режим роботи.
Упродовж останнього тижня добова кількість інфікованих COVID-19 в Польщі сягала навіть понад 27 тис. випадків.
Від початку пандемії у країні інфікувалося коронавірусом понад 2 млн осіб, померли близько 50 тис.
Станом на 22 березня здійснено понад 5 млн щеплень, більш як 1,7 млн осіб отримали вже дві дози вакцини проти коронавірусу.
З 23 березня в Польщі розпочинається запис на щеплення людей віком 60-64 роки. На нульовому і першому етапі здійснено вакцинацію медичного персоналу, працівників системи освіти та осіб літнього віку.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Загальнонаціональний локдаун почався в Польщі"
З 20 березня по 9 квітня у Польщі діє посилений карантинний режим, який передбачає дистанційне навчання учнів усіх класів у школах, закриття торгових центрів, готелів, театрів, кінотеатрів, філармоній, спортивних та розважальних об'єктів, басейнів тощо.
З початку кампанії з вакцинації в Україні щеплені від коронавірусу 121 929 осіб. Зазначається, що 1 людина отримала дві дози вакцини, інші по одній.
Лідером за кількістю вакцинованих за останню добу є Київ (1 030 щеплень), а також Дніпропетровська (960), Львівська (880) та Черкаська (840) області.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Багаті держави вакцинують від COVID-19 молодь за рахунок життів людей похилого віку з бідних країн, - глава ВООЗ Гебреєсус"
Як повідомлялося, 21 березня, в Україні вакцинували від коронавірусу 2 715 осіб.
Зауважмо, що за 20 березня 2021 року 3968 осіб були щеплені від COVID-19 в Україні, в той час як за добу 19 березня щеплення отримали 11 628 осіб.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє Інтерфакс-Україна.
Уже вжиті заходи продовжуються до 18 квітня, - сказала канцлер.
У разі, якщо динаміка поширення коронавірусу за 7 днів буде понад 100 випадків на 100 тисяч осіб, то обмеження в регіоні будуть посилюватися.
Зокрема, залежно від необхідності місцева влада може вводити свої правила, наприклад, подальші обмеження контактів або обмеження на вихід з квартири.
"Також читайте: Харківська влада закликає людей з медосвітою йти в ""ковідні бригади"": У березні навантаження збільшилося в 1,5 раза, в квітні у нас фізично не буде співробітників"
Закордонні поїздки нині категорично не рекомендуються, - зазначила канцлер. Поїздки, обумовлені необхідністю, будуть пов'язані з необхідністю робити тести на коронавірус і залишатися на домашньому карантині.
"Великодні свята пропонується розширити, четвер 1 квітня і субота 3 квітня будуть оголошені ""днями тиші"" із забороною на вуличні масові заходи і обмеження контактів."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"Глава ВООЗ назвав відсутність рівних можливостей у доступі до вакцин від коронавируса в світі ""катастрофічним моральним провалом""."
Я у січні казав, що світ опиниться на межі катастрофічного морального провалу, якщо не зробити термінових кроків для забезпечення рівного розподілу вакцин. У нас є кошти для запобігання цьому провалу, але шокує те, що мало було зроблено для запобігання йому, - сказав він.
"Глава ВООЗ підкреслив, що країни, які вакцинують зараз молодих і здорових людей, роблять це коштом ""життів працівників охорони здоров'я, людей похилого віку та інших груп ризику в інших державах""."
Також читайте: Для вироблення колективного імунітету в Україні потрібно вакцинувати 30 млн осіб, - експерт МОЗ Литовка
"Габреєсус наголосив, що це шлях, який веде до ""самопоразки"", оскільки чим довше буде продовжуватиметься передача коронавірусу, тим більше виникатиме його мутацій та штамів і буде рости ризик ого, що вони почнуть ""уникати впливу вакцин""."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Dozorro.
"Товари та послуги для боротьби з коронавірусом закуповували майже 9 тис. замовників. При цьому на трьох із них припадає 35% від загальної суми прийнятих договорів (10,8 млрд грн). Це держпідприємство ""Медичні закупівлі України"", Київська міська державна адміністрація та Міністерство внутрішніх справ."
"ДП ""Медичні закупівлі"" із загальної суми близько 8 млрд грн більше за все витратило на комп'ютерні томографи - 2,3 млрд грн. Також підприємство уклало договори на поставку тестів для виявлення COVID-19 (988 млн грн), вакцину проти коронавірусу Sinovac Biotech (964 млн грн), апарати ШВЛ (840 млн грн) й автомобілі швидкої допомоги (728 млн грн)."
У КМДА на товари і послуги для боротьби з COVID-19 витратили 1,65 млрд грн. Зокрема, на медичне обладнання (ШВЛ, рентгени, УЗД) пішло понад 630 млн грн, а на фармацевтичну продукцію та лікарські засоби - понад 411 млн грн.
Міністерство внутрішніх справ витратило на боротьбу з COVID-19 1,27 млн ​​грн. Ці гроші пішли на засоби індивідуального захисту, дезінфекційні та антисептичні засоби, а також медичне обладнання. У Dozorro зазначають, що ще до середини літа 2020 року МВС очолювало рейтинг найбільших замовників за спеціальною процедурою COVID-19.
Всього за процедурою COVID-19 найбільше - 14,7 млрд грн - витратили на придбання медичного обладнання (апарати штучної вентиляції легенів, ультразвукової діагностики, рентгенівське обладнання, томографи і кисневі концентратори).
Ще 7 млрд грн пішло на лікарські засоби, 2,4 млрд грн - на автомобілі швидкої допомоги, 1,3 млрд грн - на тести для виявлення COVID-19.
Читайте також: Понад 10 тис. українських воїнів у районі ООС провакцинувалися від COVID-19
Читайте також: Для вироблення колективного імунітету в Україні потрібно вакцинувати 30 млн осіб, - експерт МОЗ Литовка
"Про це в програмі ""Насправді: Україна"" телеканалу ""Дом"" заявив радник міністра соціальної політики України Микола Шамбір, передає Цензор.НЕТ."
Він визнав, що карантин вплинув на відрахування до Пенсійного фонду. Проте, тенденції січня-лютого позитивні.
Те, що ми бачимо за перші два місяці цього року, - очікуваний результат. Як ви пам'ятаєте, в січні був досить жорсткий локдаун, була зупинка багатьох сфер економіки. Але, тим не менше, ми отримали надходжень більше, ніж у січні минулого року, коли ще не було карантину. Це можна вважати позитивним результатом. Нормальні надходження і в лютому, - сказав радник міністра.
"Микола Шамбір очікує, що ресурсів бюджету Пенсійного фонду ""вистачить для того, щоб виконати всі програми з підвищення і виплати пенсій цього року""."
Про це свідчать дані,  оприлюднені Держстатом, інформує Цензор.НЕТ.
Від COVID-19 в січні померло 3 922 українців, а традиційні для цієї пори року грип і пневмонія забрали життя 1 499 осіб.
Всього в першому місяці 2021 року в Україні померло 57 721 особа.
За даними Держстату, за січень інфекційні та паразитарні хвороби стали причиною смерті 539 осіб, серед них від туберкульозу померли 247, а від СНІДу 191 осіб.
Читайте також: Смертність від весняної хвилі COVID-19 вже перевищила осінню, - НАН
Злоякісні новоутворення (рак) стали причиною смерті 6 063 громадян.
Найчастіша причина смерті - хвороби системи кровообігу, від яких померло 37 618 осіб, зокрема від ішемічної хвороби серця - 26 360 осіб.
Хвороби органів травлення стали причиною смерті 2 220 осіб.
Крім того, 2 526 українців загинули в результаті зовнішніх причин. Серед них транспортні нещасні випадки стали причиною смерті 318 громадян, утоплення 64, загибель на пожежі - 155, випадкове отруєння (крім алкоголю) - 175, отруєння алкоголем - 219, самогубства - 433, умисні вбивства - 143.
"Про це в програмі ""5 питань на злобу дня"" телеканалу ""Дом"" розповів керівник експертної групи з питань імунопрофілактики МОЗ України Сергій Литовка, передає Цензор.НЕТ."
За його словами, якщо населення сприятиме діям Міністерства охорони здоров'я, то кампанію з вакцинації можна буде провести за рік.
Кампанію з вакцинації можна провести за один рік. Але для цього має бути готовність населення. Не повинно бути відмов, і населення має сприяти діям МОЗ, вакцинальних бригад. МОЗ ставить перед собою мету прищепити мінімум 50% населення. І ми сподіваємося, що досягнемо цього, - підкреслив він.
Читайте також: Від сьогодні в Україні запускається 565 стаціонарних пунктів вакцинації проти COVID-19, - МОЗ
Керівник експертної групи пояснив, чому в Україні низькі темпи COVID-вакцинації. За його словами, це пов'язано з кількома причинами.
Перше - це те, що у нас прийшла тільки перша партія в 500 тис. доз. Друге - готовність населення до імунізації. На жаль, у нас величезна кількість відмов і дуже розгалужена система антивакцинальної кампанії. Бачимо багато дезінформації про те, що ми отримали неякісну вакцину, що вона нібито небезпечна, мовляв багато хто відмовляється. Це, на жаль, заважає якісному проведенню кампанії, - зазначив Литовка.
Імунізація в країні тільки почалася і набирає обертів, зазначив керівник експертної групи з питань імунопрофілактики МОЗ. Зараз проведення щеплень планують таким чином, щоб не перевантажити медичну систему, і щоб вчасно отримувати відгуки про несприятливі події, які можуть виникати.
Про це в своєму Telegram-каналі повідомив міністр Кабінету міністрів Олег Немчінов, передає Цензор.НЕТ.
"Сьогодні відбулося позачергове засідання Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій. За результатами Державна комісія вирішила встановити:- з 00 годин 00 хвилин 24 березня 2021 червоний"" рівень епідемічної небезпеки поширення COVID-19 на території Київської та Сумської областей та застосувати на території Київської та Сумської областей обмежувальні протиепідемічні заходи передбачені для ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки"", - зазначив Немчінов."
Як повідомлялося, в Україні за добу від COVID-19 померли 157 осіб, зафіксовані 7 893 випадки зараження, госпіталізовано понад 3 тис. осіб.
"Про це повідомив агентству ""Інтерфакс-Україна"" заступник міністра охорони здоров'я, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ."
Люди похилого віку все ще в червоній зоні ризику. Найбільше хворих людей - у вікових групах 50-59 років, а також 60 років і старше, - сказав він.
Ляшко наголосив, що в Україні структура захворюваності за віком практично не змінилася з 2020 року.
"Останнім часом було багато інформації про те, що коронавірусом стали більше хворіти молоді люди, на відміну від 2020 року, коли хворіли переважно люди у віці 60+. Ми проаналізували помісячно вікову частку хворих із серпня 2020 року по березень 2021 року. Такий же аналіз зробили і з вікової частки померлих із діагнозом коронавірусна хвороба"" і побачили, що в Україні структура захворюваності за віком майже не змінилася"", - сказав він."
Заступник міністра додав, що останні три місяці спостерігається зростання захворюваності у віковій групі 60+, в цій групі також найбільш критичний перебіг захворювання.
75-80% усіх летальних випадків реєструється саме в цій віковій групі. Саме тому ця група є пріоритетною для вакцинації, і їх вакцинація розпочнеться відразу після медиків, - сказав він.
За словами Ляшка, журнал The Lancet опублікував дані про те, що ймовірність повторного інфікування COVID-19 вища у віковій групі 65 і старше - в 47,1% випадків перенесена хвороба захистила від повторного інфікування. При цьому для людей молодше 65-ти такий показник сягнув 80,5%.
Також читайте: Від сьогодні в Україні запускається 565 стаціонарних пунктів вакцинації проти COVID-19, - МОЗ
Заступник міністра також наголосив, що ефективність вакцини AstraZeneca у віковій групі 65+ становитиме 80%.
Нещодавно також оприлюднили результати третьої фази кліндослідження вакцини AZD1222 (AstraZeneca), яке завершилося у США. У віковій групі 65 років і старше ефективність вакцини становить 80%. У цілому вакцина продемонструвала ефективність 79% проти симптоматичного COVID-19 і 100% - проти важкого перебігу і госпіталізації, - сказав він.
Про це Цензор.НЕТ повідомили в пресслужбі Міноборони України.
За минулу добу в районі проведення ООС провакциновано майже 1000 військовослужбовців, із них 46 - медичні працівники військових частин.
У медичній службі ВЗГ зазначили, що поствакцинальних ускладнень у військових не відзначалося.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Від сьогодні в Україні запускається 565 стаціонарних пунктів вакцинації проти COVID-19, - МОЗ"
Інформація про кількість вакцинованих за добу військовослужбовців і залишок вакцини щодня передається до Міністерства охорони здоров'я України для здійснення загального моніторингу охоплення вакцинацією від COVID-19 в Україні.
Як повідомляється, для проведення кампанії з вакцинації особового складу Збройних Сил України, який виконує бойові (спеціальні) завдання в складі операції Об'єднаних сил, від COVID-19 підготовлено 10 бригад із вакцинації в складі двох лікарів (один із них анестезіолог) і медичної сестри, які пройшли спеціальну підготовку і володіють навичками організації та техніки проведення щеплень, а також навичками надання невідкладної допомоги в разі розвитку післявакцинальних реакцій/ускладнень.
"Також читайте: ""Реанімації не витримують навантаження. У ковід-відділенні 110 важких пацієнтів. Це найвищий показник від початку епідемії"", - головлікар лікарні ім. Мечникова Риженко"
Кожна бригада з вакцинації оснащена засобами індивідуального захисту, термосумками з холодовими елементами для перевезення вакцин і проведення прищеплювальної сесії, протишоковими вкладишами і забезпечена реанімобілем для надання невідкладної допомоги в разі поствакцинальних реакцій/ускладнень і негайної евакуації військовослужбовця в заклад охорони здоров'я Міністерства оборони України.
За кожним військовослужбовцем після проведення щеплення здійснюється медичне спостереження протягом 30 хвилин.
Щеплення проводяться на тимчасових пунктах вакцинації, розгорнутих на базі військових мобільних госпіталів, цивільних лікарень, де перебувають військові лікарсько-сестринські бригади і медичні підрозділи військових частин.
У кожній військовій частині (установі) організовано проведення широкої санітарно-освітньої роботи серед всіх категорій військовослужбовців про необхідність проведення і наслідки відмови від вакцинації проти коронавірусної хвороби COVID-19; про можливі реакції на вакцину і терміни, в які вони можуть виникнути; а також про симптоми, при яких потрібно терміново звертатися по медичну допомогу.
Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі Фейсбук міський голова Миколаєва Олександр Сенкевич, інформує Цензор.НЕТ.
Підприємства, установи та організації повинні оновити електронні перепустки для своїх співробітників. Для цього на сайті міської ради створено зручну у використанні електронну систему, - уточнив він.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Інвалідність або захворювання: Степанов розповів про компенсації за побічні дії від COVID-вакцин"
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Facebook повідомив перший заступник голови КМДА Микола Поворозник.
"Кабінет Міністрів змінив порядок роботи транспорту в регіонах з червоним"" рівнем епідемічної небезпеки. Уряд надав повноваження регіональним комісіям з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій самостійно ухвалювати рішення про карантинні обмеження в роботі громадського транспорту"", - зазначив Поворозник."
За його словами, сьогодні на засіданні Постійної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій КМДА прийняла рішення не зупиняти роботу громадського транспорту столиці - наземного і метрополітену. Громадський транспорт курсуватиме з наповненістю не більше 50 відсотків місць, передбачених технічною характеристикою транспортного засобу та визначених у реєстраційних документах на такий транспортний засіб.
Підкреслюю необхідність неухильного дотримання пасажирами протиепідемічних правил - маскового режиму і соціальної дистанції! Будьте відповідальними! Місто сьогодні робить все для того, щоб не допустити транспортної та економічної кризи і колапсу медичної системи, - підсумував Поворозник.
"Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
Цей фонд буде наповнюватися грошима, тому що ми говоримо про компенсацію, яка може бути в результаті заподіяної шкоди від вакцинації. Що це може бути за шкода? Наприклад, внаслідок вакцинації, а ми передбачаємо все без винятку, навіть теоретичні наслідки, людині може бути встановлена ​​інвалідність, що це призвело до якогось захворювання. І потрібно робити відповідні виплати цій людині, крім лікування за рахунок держави. Про це ми говоримо, за завдані збитки така відповідальність, яку на себе бере уряд, - розповів міністр.
"При цьому глава МОЗ підкреслив, що в Україні ""менше 0,5% будь-яких побічних реакцій у результаті вакцинації""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Від сьогодні в Україні запускається 565 стаціонарних пунктів вакцинації проти COVID-19, - МОЗ"
111 тис. провакциновано, 495 загалом незначних реакцій сталося, які до жодної шкоди не призвели, - зазначив Степанов.
Раніше повідомлялося, що Кабмін планує створити фонд компенсацій за побічні наслідки від COVID-вакцин.
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Delfi.
У мене не виникає сумнівів щодо наукових та уповноважених організацій, які дуже компетентно оцінюють усі вакцини (...) Я дійсно вважаю, що всі чотири вакцини, які вже підтверджені, є надійними, ефективними, - сказав він журналістам.
Тому я активно закликаю людей не витрачати даремно, не чекати, не роздумуючи йти робити щеплення тією вакциною, якою хочете зробити щеплення, - сказав Науседа.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": AstraZeneca заявила про 100%-ву ефективність її вакцини в запобіганні важким формам коронавірусу"
"Про це глава Черкаської ОДА Олександр Скічко повідомив на своїй сторінці в соціальній мережі ""Фейсбук"", передає Цензор.НЕТ."
"Звернувся сьогодні до голів РДА, ОТГ та керівників міст: ми маємо зробити все, щоб нам не довелося піти на локдаун. Тому доручив впровадити всі можливі превентивні заходи та діяти на випередження, поки ще є така змогу. Бо, якщо опинимося в червоній зоні"", як сьогодні Київ та Одеська область, – нам уже доведеться йти на інші умови"", - зазначив Скічко."
Так, за словами глави ОДА, з сьогоднішнього дня в Черкаській області вводяться такі превентивні заходи: 
У цих питаннях усі ми – ОДА, місцеве самоврядування, громадськість, бізнес – в одному човні. Треба допомагати один одному. Оскільки найбільш складна ситуація по області зараз саме в Черкасах, особливу увагу приділимо можливості розгортання тут додаткових ліжкомісць. До 25 березня стежитимемо за дотриманням карантинних обмежень. Якщо будуть масові порушення, то доведеться йти на більш суворі міри. Усе – на моєму щоденному контролі. Але пам’ятайте: швидкість поширення епідемії – у руках кожного з нас, - підсумував Скічко.
Про це написав на своїй сторінці в соцмережі Фейсбук голова Івано-Франківської ОДА Андрій Бойчук, інформує Цензор.НЕТ.
Тенденція хороша, але це не причина розслаблятися. Введені Кабінетом Міністрів України епідемічні обмеження дають результати. Строгий карантин - це один із методів стримати хворобу. Тому його потрібно дотримуватися. Без винятків!, - зазначив він.
Крім цього він нагадав, що іншим методом боротьби з COVID-19 є вакцинація.
Вона активно проводиться на Прикарпатті. Але зробити щеплення всім і відразу неможливо. Відповідно, не варто думати, що якщо почалася вакцинація, то про карантин можна забути. Тільки спільними зусиллями можна боротися з COVID-19, - додав Бойчук.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": ""Життя і смерть поруч, розділені фіранкою"", - ФОТО дня з ковідної лікарні в Коломиї"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу КМДА, про це заявила директор Департаменту надання адміністративних послуг Наталія Шамрай.
Для запобігання стрімкому поширенню коронавірусної хвороби було прийнято рішення тимчасово обмежити доступ до центрів надання адміністративних послуг. Із 20 березня в ЦНАП Києва надають тільки термінові послуги, - зазначила Шамрай.
За її словами, під час особистого візиту в ЦНАП можна отримати такі адміністративні послуги:
- видача готового паспорта громадянина України у формі ID-карти і закордонного паспорта;- видача паспорта громадянина України при вклеюванні фотографії;- повернення паспорта громадянина України (свідоцтва про народження, якщо подавався оригінал) у разі реєстрації місця проживання;- видача готового дозволу на працевлаштування;- комплексна послуга при народженні дитини: (прийом, видача):- свідоцтво про народження дитини;- отримання соціальної допомоги;- реєстрація місця проживання дитини (якщо заявник наполягає);- посвідчення багатодітної сім'ї (якщо заявник наполягає).- дозвіл на працевлаштування іноземців та посвідку на проживання (обладнаний ящик для прийому пакета документів) можна подати через ящик для документів, розташований на вході в ЦНАП.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Зеленський підписав закон щодо вдосконалення функціонування ЦНАП, що збільшує кількість послуг, які надаються онлайн"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив міністр інфраструктури Владислав Криклій.
"Тепер регіональні комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій у кожній області самостійно прийматимуть рішення про карантинні обмеження на автотранспорті й дорогах у регіонах червоної ""зони. За їхніми рішеннями будуть заборонятися регулярні йі нерегулярні перевезення пасажирів автомобільним і залізничним транспортом"", - ідеться в повідомленні."
Виняток становлять:
- транзитні перевезення;- перевезення легковими автомобілями, де кількість пасажирів, включаючи водія, не більше 5-ти осіб без урахування дітей у віці до 14 років;- перевезення службовим/орендованим автотранспортом підприємств, установ у межах кількості місць для сидіння і виключно за маршрутами руху, про які поінформовані не менше ніж за 2 дні органи Нацполіції;- перевезення пасажирів автотранспортом у міжнародному сполученні при наявності підтвердженого негативного результату ПЛР-тесту на COVID-19, проведеного не більше ніж за 48 годин.
Також за окремим рішенням Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій буде заборонена посадка пасажирів в автомобільний або залізничний транспорт міжобласного сполучення, крім спеціальних залізничних рейсів, - додав Криклій.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Київ у ""червоній"" зоні карантину: Кабмін рекомендував міністерствам перейти на дистанційку"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу Президента.
Прем'єр-міністр Денис Шмигаль повідомив, що активних хворих в країні на сьогодні понад 263 тис.
Із 63 тисяч ліжок з підведеним киснем заповнені 39 тис. ліжок інтенсивної терапії зайнято 2 652 з 4 909, - зазначив глава уряду.
"Шмигаль додав, що 20 березня було проведено засідання Державної комісії з питань ТЕБ і НС, за підсумками якого до ""червоної"" зони були віднесені місто Київ та Одеська область. Крім того, сьогодні зранку за дорученням Президента України очільник уряду провів нараду з міністрами щодо розробки механізмів спільної з органами місцевого самоврядування підтримки бізнесу і людей у ""червоних"" зонах."
"Також читайте: Київ у ""червоній"" зоні карантину: Кабмін рекомендував міністерствам перейти на дистанційку"
Зеленський повідомив, що має намір якнайшвидше підписати ухвалений парламентом 19 березня закон, згідно з яким держава бере на себе відповідальність за наслідки після щеплення проти коронавірусу. Після цього постановою Кабінету Міністрів буде створено спеціальний компенсаційний фонд.
"За результатами наради під головуванням Глави держави Денис Шмигаль доручив міністру охорони здоров'я Максиму Степанову внести зміни до плану вакцинації, які дадуть змогу якнайшвидше вакцинувати громадян, що записались на щеплення через портал ""Дія""."
Також уряд працює над тим, щоб якнайшвидше отримати обіцяні вакцини від COVID-19. Наразі домовленості є не лише в межах програми COVAX, а й щодо вакцин Covishield, Sinovac, Pfizer.
Головнокомандувач Збройних сил України Руслан Хомчак повідомив, що в українській армії вже вакциновано понад 13 тисяч осіб.
Дивіться: Фонд Порошенка відправив 30 кисневих концентраторів у 10 областей України: нестача кисню зараз - найбільша біда. ФОТОрепортаж
Про це повідомив міністр Кабміну Олег Немчінов у Telegram, передає Цензор.НЕТ.
"Міністр нагадав, що 20 березня 2021 Державна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій прийняла рішення, що з 00 годин 00 хвилин 23 березня 2021 місто Київ переходить до ""червоної"" зони."
У зв'язку з цим сьогодні під час позачергового засідання Кабінету Міністрів України було прийнято протокольне доручення за рекомендацією Міністерствам та іншим органам виконавчої влади, розташованих на території міста Києва, перевести роботу максимальної кількості працівників на віддалений режим роботи, - написав Немчінов.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": З 23 березня в Києві та Одеській області вводяться обмеження ""червоної"" зони карантину, - Немчінов"
"Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Європейської Солідарності""."
Концентратори доставлять у Вінницьку, Донецьку, Закарпатську, Івано-Франківську, Київську, Львівську, Одеську, Рівненську, Сумську та Черкаську області.
"У всіх цивілізованих країнах вибудувана глибоко ешелонована оборона, яка здатна дати відсіч - і через тести, і через вакцини, через захист лікарів, і через новітнє обладнання, і через ліжка, обладнані киснем, і багато-багато інших речей, - наголосив лідер ""ЄС"" Порошенко."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""ОП вимагав від мене участі у створенні ТСК з теми ""плівок Деркача"". Арахамія - щур, обпісяний по саме нікуди"", - Дубінський. ВIДЕО"
"За його словами, Україна, незважаючи на бравурні заяви влади про ""чемпіонство в боротьбі з коронавірусом"", виявилася неготовою до епідемії. Порошенко зазначив, що зараз в Україні повну дозу вакцини отримала тільки одна особа, а темпи вакцинації вкрай низькі."
10-15 тисяч щодня захворює. Держава - безпорадна. Влада - безпорадна. Міністр, прем'єр, президент Зеленський - безпорадні, - наголосив п'ятий президент.
Ми пропонували владі: зберіть РНБО, імплементуйте наш антиковідний план, урешті-решт завезіть вакцину. Коли ви намагаєтеся зробити дискусію, потрібна вакцинація чи ні, скажіть людям правду - у вас немає вакцини, - додав Порошенко.
"Лідер ""ЄС"" зазначив, що зараз найбільша біда - це нестача кисню для хворих на коронавірус."
Ми передаємо чергову партію кисневих концентраторів. Ми дуже сподіваємося, що ці кисневі концентратори вже від завтрашнього дня почнуть рятувати життя людей, - підсумував Порошенко.
"Також читайте: Виступ Науседи, ""маскування"" Деркача, щасливий Гетманцев і розповідь Беленюка, - день роботи ВР 19 березня. ФОТОрепортаж"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це у Facebook повідомив мер Львова Андрій Садовий.
Комісія з надзвичайних ситуацій Львова прийняла рішення про продовження посиленого карантину до 4 квітня. За останню добу до міських лікарень надійшло 63 хворих. Виписали тільки 3 осіб. Ми працюємо над збільшенням кількості ліжок, - ідеться в повідомленні.
За словами Садового, сьогодні прийняли рішення про розгортання тимчасового госпіталю на базі приміщень медичного університету, які вони орендують у лікарні швидкої допомоги.
Звернулися до МОЗ із проханням внести дитячу лікарню на Орлика в перелік медустанов, які лікують дітей, хворих на коронавірус. Починаємо співпрацю із Залізничною лікарнею. Вони готові приймати в себе хворих, але місто зі свого боку передасть їм необхідну кількість кисневих концентраторів. Крім додаткових ліжок, міські та обласні лікарні гостро потребують медичних працівників. За останні 2 дні отримали 350 звернень від лікарів з усієї України, які готові допомогти в цій нелегкій боротьбі, - зазначив мер Львова.
Крім того, зараз міська влада розробляє механізм додаткового преміювання всіх медиків, які працюють із COVID-19.
Щодо підприємців, яким сьогодні теж складно. Готуємо окрему програму підтримки бізнесу, - підсумував Садовий.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомило агентству ""Інтерфакс-Україна"" джерело в уряді."
Повноваження щодо транспорту планується передати місцевій владі, - повідомило джерело в уряді.
За словами співрозмовника, засідання Кабміну з цього питання планується провести в понеділок, 22 березня.
Читайте также: В Ивано-Франковске приостанавливается движение троллейбусов из-за ситуации с COVID-19
Як інформує Цензор.НЕТ, про повідомляє УНІАН із посиланням на агентство Bloomberg.
Міжнародна група експертів ВООЗ з початку року розслідувала походження вірусу в китайському місті Ухань. Доповідь про підсумки розслідування очікується на цьому тижні. Агентство припускає, що швидше за все, цей звіт буде далеко не остаточним, оскільки заплановані додаткові дослідження, в тому числі за межами Китаю.
За даними агентства, експерти ВООЗ розробили кілька основних гіпотез походження вірусу. Вони вважають, що пряме попадання COVID-19 від кажанів на ринок морепродуктів в Ухані малоймовірно, швидше за все, був ще проміжний переносник вірусу. Вчені сумніваються і в штучному походженні вірусу, вони не підтримують версію про появу COVID-19 через витік з лабораторії.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У ВООЗ вважають, що пандемія COVID-19 закінчиться на початку 2022 року"
На початку січня експерти з кількох країн світу, включаючи Росію, США, Велику Британію, Німеччину і Японію, прибули до китайського міста Ухань. Там в кінці 2019 року було виявлено перший випадок зараження COVID-19. ООН висловила довіру ВООЗ в її спробах встановити походження COVID-19.
Нагадаємо, офіційно про перші випадки зараження невідомим раніше вірусом стало відомо на початку грудня 2019 року. Осередком поширення вірусу став продуктовий ринок у китайському місті Ухань.
У березні 2020 року, після того, як COVID-19 поширився за межі Китаю, ВООЗ визнала те, що трапилося, пандемією.
14 січня 2021 року делегація експертів ВООЗ прибула в Ухань для пошуку джерела вірусу. 10 лютого їхній візит завершився.
Експерти ВООЗ приїхали в Ухань у кінці січня. Згідно з правилами Китаю, їх відразу ж відправили на карантин. Ще двох експертів не пустили в Китай через виявлення антитіл до COVID-19.
Також читайте: Китай не надав ВООЗ дані про перші випадки інфікування коронавірусом, - експерти організації
Після цього, 28 січня, експерти ВООЗ вийшли з карантину, і приступили до розслідування походження коронавірусу.
Пізніше влада Китаю надали експертам ВООЗ повний доступ до всіх замовлених об'єктів для вивчення походження коронавірусу. Також вони заявили, що фахівці зможуть поспілкуватися з усіма людьми, зустрічі з якими були необхідні для розслідування.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигаль.
За словами глави уряду, держава підтримає людей у період жорсткого карантину в регіонах.
Доручив Мінекономіки спільно з Мінфіном, Мінсоцполітики, Мінрегіоном, із залученням органів місцевого самоврядування розробити алгоритм відшкодування втрат людям, які були змушені припинити свою діяльність через введення червоного рівня епідемічної небезпеки в їхньому населеному пункті, - йдеться в повідомленні.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Завершення будівництва ""Північного потоку-2"" посилить агресію з боку РФ, - Шмигаль"
Усього за час пандемії одужали 17 320 осіб, летальних випадків 52.
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебувають 586 осіб.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": У Сухопутних військах почався перший етап вакцинації військовослужбовців. ФОТОрепортаж"
За минулу добу зареєстровано 69 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. Із них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 12 осіб.
Від початку прищеплювальної кампанії в Збройних Силах України 13 102 особи отримали 1 дозу вакцини. Із них 1 808 військові медики.
Також читайте: Від початку доби російсько-окупаційні війська 8 разів порушили режим припинення вогню: один військовослужбовець загинув, - ООС
За минулу добу від COVID-19 вакцинувалися 1 275 осіб.
Про це повідомив сьогодні на брифінгу міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
Починаючи з 29-30 березня запланована вакцинація людей віком від 80 років, які попередньо записалися в лист очікування в додатку Дія, через контакт-центр МОЗ з питань COVID-19 або за допомогою сімейних лікарів, які формують відповідні списки, - уточнив Степанов.
Крім цього, він уточнив, що в рамках другого етапу вакцинації планують розгорнути понад 2,5 тис. пунктів щеплення по території всієї країни. Вони почнуть роботу, коли будуть надходити нові партії вакцини.
Також читайте: Степанов пояснив, чому виникають труднощі з отриманням вакцин: ще не завершена третя стадія клінічних досліджень
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на місцеве видання НикВести.
"Редакція отримала фото з коридору ""ковідного"" відділення 3-ї міської лікарні Миколаєва (Дубки)."
В інших ковідних госпіталях, 1-й і 5-й лікарнях, за інформацією НикВести, ситуація ще гірша.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": За добу від COVID-19 у Києві померли 20 осіб, видужали - 492, виявили 349 нових випадків, - Кличко. КАРТА"
За даними державної інформаційно-аналітичної системи MEDdata, станом на ранок 21 березня Миколаївська міська лікарня №3 заповнена на 84,4%, №1 на 85,9%, №5 на 98,3%. Обласна інфекційна лікарня заповнена на 100%.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомив мер Києва Віталій Кличко в своєму Telegram. 
Так, за добу захворіли: 199 жінок у віці від 19 до 90 років, 131 чоловіків у віці від 18 до 83 років, 12 дівчаток від 5 до 17 років і 7 хлопчиків від 5 до 17 років.
Також зафіксовано 20 летальних випадків від вірусу (усього 3082).
За добу госпіталізовано 42 пацієнтів. 492 жителі Києва подолали коронавірус (усього 101944).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дніпровському (119), Шевченківському (50) і в Оболонському (41) районах.
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 123 877 740 випадків інфікування, з них 426 143 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померла вже 2 727 921 особа, з них 5 961 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 99,7 млн ​​осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: Київ перейшов у ""червону"" зону, в ""помаранчевій"" - 12 областей, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
З початку кампанії з вакцинації в Україні щеплені проти коронавірусу 111 025 осіб. Зазначається, що 1 людина отримала дві дози вакцини, інші по одній.
Лідером за кількістю вакцинованих за останню добу є Донецька область (770 щеплень), Житомирська (310 вакцинованих за добу), Київська (270), Луганська (210) і Дніпропетровська (190) області.
Також читайте: Ситуація з коронавірусом в Україні загрозлива, пік буде через місяць, - академік НАН Комісаренко
У свою чергу в Києві, а також у Львівській, Хмельницькій та Кіровоградській областях за добу не зробили жодного щеплення
Зазначимо, що за 20 березня 2021 року 3968 осіб були щеплені від COVID-19 в Україні, в той час як за добу 19 березня щеплення отримали 11 628 осіб.
Про це Reuters  заявив європейський комісар з питань внутрішнього ринку Тьєррі Бретон, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Європейську комісію раніше критикували за повільне впровадження вакцини.
"Нам абсолютно не потрібен Спутник V"", - сказав Бретон."
"Він додав, що у Євросоюзу ""явно є можливість"" доставити від 300 до 350 мільйонів доз до кінця червня."
Тому на 14-липня у нас є можливість досягти загальноконтинентального імунітету. Дози є, тепер люди повинні прийняти вакцинацію, і у нас є матеріально-технічне забезпечення, - сказав Бретон.
Про це повідомляє Європейське бюро з боротьби із шахрайством (OLAF), повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на фінське видання Yle.
Генеральний директор OLAF Віллі Ітяля розповів виданню, що повідомлення про спроби шахрайства також надійшли в бюро, зокрема, з Фінляндії.
Він не може коментувати, звідки такі пропозиції надходили. Розслідуванням справи у Фінляндії займаються правоохоронні органи.
Читайте також: Побічні ефекти фіксують лише у 0,5% вакцинованих в Україні, всі - в легкій формі, - Мендель
Однак Ітяля зазначає, що винні в таких махінаціях переважно пов'язані з організованою злочинністю і діють із третіх країн. За його словами, OLAF вийшло на шахрайство після того, як кілька країн ЄС, які отримали такі пропозиції, зв'язалися із Європейською комісією.
Ми вивчили пропозиції і з'ясували, що за ними стоять злочинці. Пропозиції складено добре, вони видаються цілком реалістичними. Йдеться про організовану злочинність. Тобто надходять пропозиції, але цих вакцин насправді не існує, - пояснює Ітяля.
"Про це в програмі ""Погляд із Банкової"" телеканалу ""Дім"" повідомила прессекретарка президента України Юлія Мендель, інформує Цензор.НЕТ."
Зараз світ обговорює вакцину AstraZeneca, яку випускає шведсько-британська компанія. Вдумайтесь: у Європі вакциновано 17 млн ​​осіб, тільки у близько 40 з них виявлено тромби. Іншими словами, один випадок на пів мільйона щеплених, - сказала Мендель.
Вона наголосила, що препарат AstraZeneca з усіх вакцин проти COVID-19 зазнав найбільш масованої інформаційної атаки. Ймовірно, це пов'язано з тим, що вакцина наразі - серед найдоступніших.
Читайте також: За добу 1581 людину госпіталізовано з COVID-19, скоро ліжка, лікарі та реанімації закінчаться, а владу найбільше турбують розмальовані стіни на Банковій, - Істребін. ІНФОГРАФІКА
Мендель нагадала, що Всесвітня організація охорони здоров'я та Європейське агентство з лікарських засобів вже заявили, що вакцина AstraZeneca не спричиняє появи тромбів. І сьогодні навіть ті країни, які на деякий час припиняли застосування препарату, відновлюють вакцинування AstraZeneca.
В Україні наразі триває вакцинація препаратом CoviShield, який виготовляють за ліцензією компанії AstraZeneca.
Цим же препаратом, нагадаю, вакцинувалася президент Володимир Зеленський. Ефект після першого щеплення становить 76%. Тобто на 76% з 100% ви захищені від коронавірусу, - нагадала Юлія Мендель.
"Вона повідомила, що можливі побічні ефекти CoviShield - невелика температура і слабкість - ""нескладні і нетривалі, їх в Україні лише 0,5%, всі у легкій формі""."
Читайте також: За вчора в Україні зробили менше 4 тис. щеплень проти коронавірусу, загалом - 108 310, - МОЗ
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив перший заступник мера Львова Андрій Москаленко.
COVID-відділення облаштують в одному з корпусів поліклініки на вулиці Мазепи і у 8-й лікарні на вулиці Навроцького.
Студенти Університету безпеки життєдіяльності зараз допомагають вивільняти корпус на вулиці Мазепи. Сьогодні там почали першу чергу облаштування додаткових ліжко-місць, - сказав Москаленко.
У поліклініці на Мазепи планують облаштувати 50 ліжок.
Читайте також: Щодня на Львівщині госпіталізують 250-300 пацієнтів із COVID-19. Нам критично не вистачає лікарів, - Садовий
Про це прессекретар глави європейської Ради Баренд Лейтс заявив у своєму Твіттері 21 березня, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"Голова ЄС Шарль Мішель прийняв рішення провести саміт в онлайн-режимі, пославшись на сплеск випадків захворювання COVID-19 в державах-членах Союзу"", - повідомив Баренд Лейтс."
Під час третьої хвилі поширення коронавірусу в Європі щодня зростає кількість інфікованих, зокрема більш небезпечними штамами коронавірусу.
Лідери 27 країн ЄС повинні були особисто обговорити питання прискорення вакцинації в усіх країнах блоку, а також економіку і відносини з Туреччиною і Росією, повідомляють ЗМІ. Водночас, на думку джерел, порядок денний може бути скорочено, оскільки віртуальні зустрічі обмежують можливості дискусій і ухвалення рішень.
Читайте також: У Європі поки недостатньо доз вакцини, щоб зупинити третю хвилю коронавірусу, - міністр охорони здоров'я Німеччини Шпан
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу форуму.
"Всеукраїнський Форум Україна 30"" бере перерву на три тижні через введення низки карантинних обмежень у Києві. Ми піклуємося про здоров'я учасників і гостей заходу"", - сказано в повідомленні."
Читайте також: За добу в Києві 434 особи захворіли на коронавірус, 28 осіб померло, - Кличко
Всього за час пандемії одужали 17 312 осіб, летальних випадків 52.
На ізоляції (зокрема самоізоляції) перебуває 591 особа.
За минулу добу зареєстровано 104 нові випадки захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 23 особи.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 166 осіб, зафіксовано 11 145 випадків зараження, госпіталізовано понад 4,8 тис осіб
Від початку кампанії з щеплення у Збройних Силах України 11 827 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 1 742 військові медики.
За минулу добу вакцинували проти COVID-19 463 людини.
Про це мер столиці Віталій Кличко повідомив у своєму Telegram-каналі, передає Цензор.НЕТ.
434 підтверджені випадки захворювання коронавірусом (загалом 152637), 28 летальних (всього 3062), - повідомив Кличко.
Зокрема захворіли 264 жінки віком від 18 до 95 років, 152 чоловіки віком від 18 до 83 років, 8 дівчаток від 5 днів до 16 років і 10 хлопчиків від 11 до 17 років.
Госпіталізовано за добу 42 пацієнтів, 107 осіб одужали (всього 101452).
Найбільшу кількість випадків захворювання зафіксовано в Дарницькому (91), Деснянському (89) та Оболонському (86) районах столиці.
"Нагадаємо, сьогодні, 20 березня міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов повідомив, що з опівночі 23 березня на території міста Києва та Одеської області будуть застосовані протиепідемічні заходи, передбачені для ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки."
Про це він заявив у коментарі Welt, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
У багатьох країнах Європи і в США ми, ймовірно, до кінця літа будемо в ситуації, коли більше не потрібен буде локдаун, - заявив Шахін, розробник однієї з найуспішніших вакцин проти коронавірусу.
При цьому він зазначив, що людство зможе відновити контроль над ситуацією приблизно через рік.
"Вірус нікуди не зникне, однак масова вакцинація дозволить зробити ситуацію керованішою, зазначив Шахін. Тоді місцеві спалахи і мутації ""цілком ймовірно, не посіють жах""."
Щеплені отримали першу дозу препарату Oxford-AstraZeneca індійського виробництва.
Від початку кампанії з вакцинації в Україні щеплено від коронавірусу 108 310 осіб, один із них отримав 2 дози препарату, решта - по одній.
Найбільшу кількість щеплень за минулу добу було зроблено в Київській області (550), Києві (270), Херсонській і Черкаській областях - по 250.
Зазначимо, що за добу 19 березня 11 628 осіб були щеплені проти COVID-19 в Україні.
Таке рішення ухвалила Державна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій на засіданні 20 березня, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Урядовий портал.
Комісія ТЕБ та НС прийняла рішення доручити Мінінфраструктури разом з Міністерством охорони здоров'я та іншими зацікавленими органами опрацювати питання функціонування транспорту в регіонах, де встановлений червоний рівень епідемічної небезпеки, - повідомили в Кабміні.
"Зазначимо, що в ""червоній"" зоні карантину заборонено здійснення регулярних та нерегулярних транспортних перевезень, крім транзитних перевезень. Водночас можна перевозити пасажирів у легкових автомобілях (не більше 5 осіб), службовому або орендованим автотранспортом, спеціальними залізничними рейсами."
Також читайте: Столичний Індустріальний міст частково перекриють на три місяці, - КМДА
"Нагадаємо, Міністерство охорони здоров'я 19 березня оновило розподіл території України на карантинні зони. У ""червоній"" зоні виявився Київ."
Державна комісія з питань ТЕБ та НС вирішила відкласти впровадження жорсткого карантину в Києві та Одесі з 20 на 23 березня.
Укрзалізниця оголосила, що не обмежуватиме рух поїздів через Київ і Львів, незважаючи на введення карантину в містах.
Про це повідомив перший заступник голови КМДА Микола Поворозник, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Київської міської адміністрації.
"Він нагадав, що обмеження, які діють в ""червоній"" зоні, столиця запровадила ще 18 березня рішенням міської комісії з питань ТЕБ та НС. Вони почали діяти вже сьогодні."
За словами Миколи Поворозника, остаточне рішення щодо роботи громадського транспорту в Києві буде ухвалене в понеділок, 22 березня.
Позиція міста у цьому питанні чітка – громадський транспорт має працювати! Звичайно, з урахуванням карантинних правил та обмежень. Бо зупинка транспорту призведе до колапсу в місті, – наголосив Микола Поворозник.
"Також читайте: З 23 березня в Києві та Одеській області вводяться обмеження ""червоної"" зони карантину, - Немчінов"
Як передає Цензор.НЕТ, про це пише The Wall Street Journal.
Професор з Німеччини Андреас Грайнахер, під керівництвом якого також працювала група дослідників, заявив про схожі висновки. Він зазначив, що при появі головного болю, запаморочення або порушень зору після щеплення діагностувати ускладнення можна за допомогою аналізу крові.
У дуже, дуже невеликої кількості людей розвиватимуться подібні ускладнення. Але у випадках, коли це відбувається, ми знаємо, як лікувати таких пацієнтів, - наводить WSJ слова Грайнахера.
Також читайте: Голова Єврокомісії фон дер Ляєн висунула ультиматум AstraZeneca і погрожує заборонити експорт вакцин через зрив обсягів поставок
У березні AstraZeneca виявилася в центрі скандалу через випадки утворення тромбів у щеплених людей. Кілька європейських країн призупинили використання препарату, проте пізніше Європейське агентство з лікарських засобів підтвердило безпеку вакцини. Зі свого боку ВООЗ заявила, що переваги препарату переважують можливі ризики.
Після цього в багатьох країнах, серед яких Італія, Франція і Канада, знову дозволили використовувати препарат. Але кілька держав, включаючи Норвегію, Швецію і Данію, вирішили зібрати більше даних перед поновленням кампанії.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Шмигаль про відмову України від російської вакцини: Ми не будемо використовувати препарат країни, з якою у нас військовий конфлікт"
"Про це він повідомив на своїй сторінці в соціальній мережі ""Фейсбук"", передає Цензор.НЕТ."
За словами Садового, щодня на Львівщині госпіталізують 250-300 пацієнтів з COVID-19.
За останню добу в лікарні надійшла рекордна кількість – 338 людей. Робимо все необхідне, щоб збільшити кількість ліжок у міських та обласних лікарнях. Сьогодні ми всі маємо працювати як єдиний механізм. Але нам критично не вистачає лікарів та інших медичних працівників, бо саме вони дають сенс усім ліжкам, - зазначив міський голова Львова.
У зв'язку з цим Садовий просить медичних працівників приєднатися до порятунку українців і гарантує медикам гідну фінансову компенсацію.
Знаю, що в нас є багато медиків, які зможуть прийти на допомогу. Зрештою, якщо ви не зі Львова, то маєте добру нагоду це змінити. Ми хочемо сформувати базу лікарів, які готові приєднатись до порятунку людей. Просимо всіх, хто має медичну освіту телефонувати до нас на Гарячу лінію міста – 1580, або заповнити онлайн-форму – http://bit.ly/3s1maDQ. Вам скажуть, де і які саме лікарі потрібні зараз. Гідна фінансова компенсація гарантована! - написав Садовий.Нагадаємо, з п'ятниці, 19 березня, у Львові в зв'язку зі стрімким поширенням COVID-19 введений посилений карантин, який буде діяти до 28 березня.
На першому етапі вакцинуються військові командування і підлеглі військових частин Чернігівського гарнізону. Загалом, вакциновано вже більше ста військовослужбовців. Щепили армійців вакциною Covishield (Oxford/AstraZeneca).
Попередньо військовослужбовці заповнили письмову згоду і пройшли обстеження, щоб визначити, чи немає протипоказань до вакцинації. Після уколу всі перебували під спостереженням лікарів у разі скарг. Однак таких не виявилося.
"Другий етап щеплення від коронавірусної хвороби COVID-19 військовим ОК ""Північ"" проведуть за окремо визначеним графіком."
Свою дозу вакцини від небезпечної недуги отримують військовослужбовці й у підпорядкованих військових частинах та установах командування в зоні відповідальності та районі проведення ООС.
"Почалася вакцинація проти COVID-19 і в оперативному командуванні ""Схід"". Зокрема, в бригаді ""Холодний Яр"" вакцинують у медичному пункті в місці постійної дислокації військової частини."
Першим вакцину проти коронавірусу отримав командир бригади полковник Дмитро Брижинський. Він зазначив, що хоче власним прикладом показати підлеглим, що робити щеплення необхідно. Адже вакцина суттєво знижує ймовірність захворювання. Крім того, навіть якщо щеплена людина все ж захворіє, завдяки набутому імунітету перебіг хвороби відбуватиметься у легкій формі або взагалі безсимптомно.
Про це фон дер Ляєн сказала в інтерв'ю виданням групи Funke, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Deutsche Welle.
У нас є можливість заборонити запланований експорт. Ось наш меседж для AstraZeneca: спочатку ти маєш виконати контрактні зобов'язання перед Європою, перш ніж почати поставки в інші країни, - заявила глава Єврокомісії.
Фон дер Ляєн звинувачувала компанію в тому, що в першому кварталі 2021 року вона поставила Європі лише 30% обіцяного обсягу продукції.
Глава Єврокомісії ще 16 березня попередила про можливість ввести обмеження на експорт вакцини AstraZeneca.
Читайте також: Країни ЄС відновлять вакцинацію препаратом AstraZeneca
Вона також нагадала, що на адресу AstraZeneca направлено офіційний лист з приводу проблем із поставками вакцини.
Ми хочемо запустити структурований процес для врегулювання спірних питань. У договорах містяться деякі неясності, і це - найкращий спосіб усунути їх, - сказала вона в інтерв'ю італійській газеті La Repubblica.
Про це прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив в інтерв'ю німецькому виданню Bild, переклад якої опубліковано на  офіційному сайті Кабінету Міністрів, передає Цензор.НЕТ.
Україна веде переговори з усіма світовими виробниками вакцини. Сьогодні з шістьма із них підписано попередні угоди та 3 вакцини зареєстровано в Україні. Це AstraZeneca, Pfizer-BioNTech, Sinovac. Найближчим часом ми очікуємо поставку першої партії вакцин Pfizer-BioNTech з ініціативи COVAX, де Німеччина є одним із основних світових донорів і ініціатором такої міжнародної платформи. Ми вдячні Німеччині за участь у цій глобальній ініціативі, - зазначив Шмигаль.
Нагадаємо, в інтерв'ю Bild Шмигаль також заявив, що Україна відмовилася від купівлі російської вакцини проти коронавірусу з двох причин: препарат не пройшов сертифікацію, крім того триває військовий конфлікт між країнами.
Читайте також: Вакцина китайської фірми Sinovac буде в Україні до кінця березня, - Степанов
"Про це ""Думской"" повідомили в мерії Одеси, передає Цензор.НЕТ."
"Офіційних розпоряджень з приводу ""червоної"" зони поки немає. ""Червоний"" рівень епідемічної небезпеки визначається рішенням Державної комісії з питань ТЕБ ​​та НС за ініціативою Міністра охорони здоров'я впродовж 48 годин."
Для того, щоб місто і регіон був у червоній зоні, кількість хворих і зменшення ліжкомісць має протриматися три дні. При цьому, якщо завтра умовно відкриють 100 нових місць, то відповідно не потрапимо в червону зону. Тільки після трьох днів показників комісія розглядатиме питання про обмеження для червоної зони, тому ми поки не в червоній зоні, - зазначила прессекретарка мерії Наталія Мальцева.
"Читайте також: Епідзонування України: Одеська область перейшла в ""червону"" зону, в ""помаранчевій"" - 11 областей, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Станом на 20 березня в Одеській області зафіксовано +1037 нових випадків захворювання коронавірусом і 11 смертей від ускладнень. Нових випадків одужання за добу немає.
Загалом від початку пандемії в області 96844 випадки COVID-19 і 1606 смертей.
Жорсткий локдаун, який до п’ятниці діяв у чотирьох воєводствах країни, буде розширено на всі 16 воєводств Польщі, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Коронавірусні обмеження передбачають дистанційне навчання для учнів 1-3 класів середніх шкіл, закриття готелів (крім готелів для робітників), торгових центрів (крім аптек і продовольчих магазинів у них), кінотеатрів, театрів, музеїв, філармоній, розважальних закладів, басейнів, спортивних об’єктів.
Рішення про введення національного локдауну було прийнято урядом Польщі кілька днів тому у світлі різкого стрибка кількості інфікованих в РП до рівня понад 20 тисяч за добу.
Польcькі епідеміологи прогнозують, що пік інфікування COVID-19 у країні може наступити через 2-5 тижнів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Більше половини складних випадків COVID-19 у Польщі можуть бути викликані ""британським"" штамом, - МОЗ"
"Як підкреслюють у МОЗ Польщі, великий щоденний приріст інфікованих генерується більш заразнішою ""британською"" мутацією коронавірусу. Станом на сьогодні він становить вже понад 60% усіх інфікувань в РП, а найближчим часом цей показник сягне 80%."
З 32 тис. ліжкомісць для пацієнтів з COVID-19 не зайнятими у Польщі залишаються близько 29%, а з понад 3,1 тис. місць, підключених до апаратів ШВЛ, вільними залишаються понад 26%.
Від початку пандемії у Польщі вже інфікувалися понад 2 млн осіб, померли близько 50 тисяч.
Станом на сьогодні в Польщі виконано приблизно 5 млн щеплень, понад 1,7 млн осіб отримали дві дози вакцини.
Читайте також: У Польщі через ситуацію з COVID-19 від 20 березня вводять тритижневий локдаун
Загалом за час пандемії одужали 17292 людини, летальних випадків 52.
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебуває 528 осіб.
За минулу добу зареєстровано 191 новий випадок захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 13 осіб.
Читайте також: За добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 11 628 осіб, загалом - 104 342, - МОЗ
Від початку кампанії з щеплення в Збройних Силах України 11104 особи отримали 1 дозу вакцини. З них - 1714 військові медики.
За минулу добу від COVID-19 вакцинувалися 882 особи.
Про це в інтерв'ю німецькій газеті Bild, заявив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"За його словами, вакцина ""Супутник V"" не пройшла необхідні стадії клінічних досліджень - це перша причина."
І друга причина - це те, що ми, звичайно, не можемо використовувати вакцину країни, з якою у нас триває військовий конфлікт, - пояснив він.
1070 підтверджених випадків захворювання на коронавірус за добу в столиці. Померли 19 осіб. Всього за період пандемії в місті 3034 летальні випадки від вірусу. Підтверджених випадків захворювання сьогодні вже 152203, - зазначив Кличко.
Нагадаємо, від сьогодні, 20 березня, в Києві за рішенням місцевої влади посилюються карантинні обмеження.
Читайте також: Після завершення канікул учні 5-11 класів у Києві навчатимуться дистанційно до 9 квітня, - Кличко
"Про це в ефірі телеканалу ""Прямий"" заявила голова Постійної комісії Київради з питань охорони здоров’я та соціальної політики Марина Порошенко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Європейської солідарності""."
"Вона нагадала, як ще два тижні тому попереджала – столиця на порозі ""червоної"" зони."
"Я говорила про те, що нас очікує попереду червона"" зона, і ми входимо в небезпечну ситуацію поширення коронавірусу по всій території України"", – говорить Марина Порошенко."
Влада своїм власним прикладом показувала, як не треба дотримуватись всіх необхідних правил для того, щоб не захворіти і не розповсюдити інфекцію. Фотографуючись без масок, їздячи на гірськолижні курорти і проводячи свої дні народження серед великого скупчення людей, – зауважує вона.
За її словами, влада розписалася у своїй безпорадності і неспроможності зробити щось для того, щоб запобігти поширенню коронавірусу територією України, а тепер перекладає відповідальність на органи місцевого самоврядування.
Сьогодні після засідання РНБО жодного слова не було сказано, що вже в більшості регіонів страшна ситуація, переповнені лікарні. У нас зараз спостерігається новий штам коронавірусу, більш агресивний, який проявляється через більш короткий термін, і вже на 3-5 день захворювання людина потрапляє до лікарні з ознаками недостатності кисню в крові, – наголошує голова профільної комісії.
Статистика останніх днів просто шокує, у нас кожного дня гинуть до 300 українців. Для порівняння – це як великий літак у нас розбивається щодня. А для нашої влади це просто статистика. І робіть самі, що хочете, самі себе рятуйте, самі собі допомагайте, – обурюється Марина Порошенко.
Також читайте: Від сьогодні Київ запроваджує суворі карантинні обмеження. ПЕРЕЛІК
"В такій ситуації треба, щоб центральна влада визначила чіткі пріоритети для всієї України. Європейська Соліарність"" дійсно свого часу запропонувала п`ять кроків для того, щоб запобігти епідемії коронавірусу на території України, але жодного пункту з цього не було виконано. І на сьогоднішній день ми не маємо вакцин, і вакцинація повністю провалена. У нас не проводиться достатнього тестування. Взагалі ми навіть не знаємо реальної статистики, скільки хворих на ковід ми сьогодні маємо"", – пояснює Марина Порошенко."
"Як відомо, ""Європейська Солідарність"" ще торік запропонувала комплексний антиковідний план. Лідер партії Петро Порошенко вимагав негайно припинити розкрадання коронавірусного фонду і спрямувати всі кошти на забезпечення медзакладів, страхування медиків, масове безкоштовне тестування громадян, підтримку підприємців. А також проведення масової вакцинації, державне регулювання цін на тести, вакцини, ліки від коронавірусу та медичні послуги."
Європейська Солідарність також пропонувала внести витрати на лікування ковіду у податкову знижку для громадян.
"Фракція ""Європейської Солідарності"" у Верховній Раді України вимагає негайно скликати засідання РНБО щодо критичної ситуаціі з поширенням коронавірусу в Україні та зриву вакцинації."
Про це написала на своїй сторінці в соцмережі фейсбук журналістка Ольга Руденко, інформує Цензор.НЕТ.
Життя і смерть поруч. Розділені фіранкою. Цей знімок фотограф Kyiv Post Volodymyr Petrov зробив у лікарні міста Коломия кілька днів тому. Тут лікуються 170 пацієнтів з ковідом. Максимальна місткість - 175, але нещодавно доводилося лікувати і 190 пацієнтів відразу. Один із пацієнтів лежить вже майже три місяці. Його ніс почав гнити від кисневої маски, її довелося замінити шоломом, - підкреслює вона.
"Журналістка також зазначила, що в одного пацієнта на тумбочці стоїть чашка ""Найкращий тато"". У нього п'ятеро дітей."
Люди йдуть у лікарню волонтерами, щоб допомагати доглядати за близькими. Я досить стійка до трагедій людина, але цей репортаж читала і дивилась на межі сліз, - підкреслює Руденко.
За шість років ми звикли до війни на Донеччині. А за останній рік звикли до того, що поруч іде війна за життя людей. І, давайте зізнаємося, трохи зачерствіли. Потрібно іноді нагадувати собі, що у кожної цифри в статистиці є обличчя, ім'я і сім'я, - підсумувала вона.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Івано-Франківську важкі COVID-пацієнти по дві години очікують госпіталізації у швидких під лікарнею, - мер Марцінків"
Люди отримали першу дозу препарату Oxford-AstraZeneca індійського виробництва.
Від початку кампанії з вакцинації в Україні щеплено проти коронавірусу 104 342 особи, один із них отримав 2 дози препарату, решта - по одній.
Найбільше щеплень зробили в Києві (1050), Київській (820) та Львівській (790) областях.
Станом на 19 березня 2021 року в лист очікування вакцинації проти COVID-19 записалися 297 742 особи.
Про це повідомив мер міста Руслан Марцінків у фейсбуці, інформує Цензор.НЕТ.
Хоча зараз спостерігаємо зменшення кількості госпіталізацій і стабілізацію ситуації з коронавірусом - хвороба ще не відступає, - зазначив він.
"Марцінків також поінформував, що медичні установи міста отримали 26 нових кисневих концентраторів: ""Вчора наша ЦМКЛ, що на Мазепи, отримала 16, а сьогодні ще 10 отримала МКЛ №1 на Матейки""."
Читайте також: В Івано-Франківську важкі COVID-пацієнти по дві години очікують госпіталізації у швидких під лікарнею, - мер Марцінків
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомила обласна  Держспоживслужба.
З суботи на території Полтавської територіальної громади буде заборонено:
відвідування навчальних закладів, крім студентів 6 курсу й інтернів, вихованців дитсадків, учнів початкових класів, спеціальних шкіл, навчально-реабілітаційних центрів;
прийом відвідувачів в установах культури і проведення культурних масових заходів, і проведення масових релігійних зібрань;
роботу торгово-розважальних центрів у частині діяльності розважальних закладів;
роботу установ дозвілля (дискотеки, нічні клуби тощо).
Такі вимушені обмежувальні заходи впроваджують у зв'язку з різким погіршенням епідемічної ситуації на території Полтавської територіальної громади та з метою вжиття необхідних додаткових заходів для запобігання загрози, - пояснили в службі.
"Дивіться також: ""Право на працю!"": підприємці вийшли на протести проти посилення карантину у Львові, Миколаєві, Полтаві, Дніпрі та Краматорську. ФОТОрепортаж"
"Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив у програмі ""Свобода слова Савіка Шустера"", , інформує Цензор.НЕТ."
Крім реєстрації в Івано-Франківській області, сьогодні прийшли дані від нашого Інституту епідеміології. Його (британський штам. - Ред.) виявлено в Києві, Дніпрі, Львові та Харкові, тобто ми говоримо, що британський штам є по всій країні, - сказав міністр.
Степанов підкреслив, що ця мутація коронавірусу втричі заразніша, ніж та, яку фіксували в Україні на початку епідемії.
Читайте також: На сьогодні в країні вакциновано понад 100 тис. осіб, - Степанов
Тому на нас чекає напружена ситуація щодо захворюваності на COVID, - попередив міністр охорони здоров'я.
"Степанов зазначив, що після появи цього штаму в Івано-Франківській області ""зафіксували позитивну динаміку"": ""Тобто у нас зменшується кількість госпіталізацій. Це говорить про те, що карантинні заходи працюють""."
"Як передає Цензор.НЕТ, про це 19 березня повідомили ""Радіо Свобода"" в ЗСУ."
У збройних силах розповіли, що кількість охочих вакцинуватися зростає у зв'язку зі збільшенням випадків захворювання на загальнодержавному рівні і після роз'яснювальної роботи про відсутність протипоказань для отримання щеплень у людей, які раніше перехворіли на COVID-19.
У ЗСУ розповіли, що на першому етапі вакцинації в країні щеплення роблять військовим, які беруть участь в операції Об'єднаних сил на Донбасі. Всі інші військовослужбовці ЗСУ зможуть отримати вакцину на третьому етапі вакцинації в країні, який заплановано на липень-серпень, зазначили у відомстві.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": На сьогодні в країні вакциновано понад 100 тис. осіб, - Степанов"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов 19 березня в ефірі ток-шоу ""Свобода слова Савіка Шустера"" "
У нас за сьогодні зробили 11 800 щеплень. Тобто ми подолали позначку в 104 тис. і далі будемо збільшувати цю кількість, - сказав Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Порошенко про зрив вакцинації проти COVID-19: Якщо ви спробуєте зареєструватися в ""Дії"", в кращому випадку вас відкинуть на 10-15 років"
Про це президент заявив у своєму відеозверненні за підсумками засідання РНБО, інформує Цензор.НЕТ.
Логічно, що про різні форми підтримки, вводячи локдаун на місцях, має подумати і місцева влада. Разом із посиленням карантину, вони повинні розробити комплекс заходів для підтримки категорій громадян і бізнесу саме свого регіону, які можуть постраждати через обмеження так званої червоної зони. Я чекаю від місцевої влади відповідних пропозицій, щоб вже наступного тижня розглянути і затвердити їх на Конгресі місцевих і регіональних влад при президенті України, - сказав Зеленський.
"Президент додав, що ""центральна влада додасть 100% до запропонованих за рахунок місцевих бюджетів розмірів допомоги громадянам і бізнесу, які постраждали через локдаун, таким чином, збільшивши суму підтримки удвічі""."
"Для того щоб надання допомоги було максимально прозорим, а головне - швидким, воно, за словами глави держави, має відбуватися завдяки порталу і додатку ""Дія""."
Дивіться також: Зеленський про санкції проти Януковича: Ми продовжуємо відновлювати справедливість. ВIДЕО
"Водночас Зеленський зазначив, що регіональні заходи підтримки не можуть вводитися місцевою владою у форматі ""заборона є, а підтримки немає"", або за принципом ""грошей немає, але ви тримайтеся""."
Глава держави також попросив Верховну Раду бути готовою у максимально короткі терміни прийняти всі зміни, які стануть необхідними для втілення пропозицій місцевої влади та уряду, а українців -дотримуватися заходів безпеки.
Зеленський також нагадав, що в січні 2021 року паралельно з введенням першого локдауну в Україні, за його дорученням уряд підготував широкий комплекс підтримки громадян і бізнесу у вигляді прямої фінансової допомоги, допомоги на дітей, компенсації з часткового безробіття, податкових канікул і низки інших стимулів.
"Про це перший заступник міністра фінансів Денис Улютін повідомив під час публічного представлення звіту про виконання Державного бюджету України за 2020 рік, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Приблизно 16 млрд грн пішли на фінансування додаткових заходів із соціального захисту громадян. 352 тис. українців отримали допомогу або страхові виплати у зв’язку з тимчасовою непрацездатністю, майже 370 тис. працівників одержали матеріальну допомогу з часткового безробіття на період дії карантину, 87 тис. фізичних осіб - підприємців надано допомогу на дітей. Усе це - пряма підтримка від держави в період карантинних обмежень, що безпосередньо надійшла до бюджетів домогосподарств, - наголосив посадовець.
Окрім того, на охорону здоров’я із Фонду, за словами Улютіна, витратили майже 20 млрд грн. Гроші пішли на придбання апаратів штучної вентиляції легень, забезпечення лікарень киснем, реконструкцію приймальних відділень, закупівлю засобів індивідуального захисту, а також на доплати медичним працівникам.
Читайте також: Кабмін торік профінансував лише 9% потреби на закупівлю масок і антисептиків для шкіл, - МОН. ДОКУМЕНТ
Приблизно 4,5 млрд грн додатково надали правоохоронним органам - на гарантування безпеки в умовах карантину. Левову частку цих коштів витратили на доплати правоохоронцям, котрі безпосередньо контактують з людьми, зокрема, патрулюють вулиці міст і сіл.
Близько 26 млрд грн скеровано на стимулювання економіки. Ідеться, серед іншого, і про підтримку закладів культури, туризму, креативних індустрій, - додав Улютін.
Перший заступник міністра також повідомив, що за домовленістю з МВФ до травня має завершилися аудит витрачання коштів із Фонду боротьби з COVID-19. І пообіцяв, що результати перевірки одразу ж оприлюднять, нічого не приховуючи ні від міжнародних партнерів України, ні від співвітчизників.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Луганської ОДА.
За інформацією головного лікаря Станично-Луганського центру первинної медико-санітарної допомоги Світлани Семененко, станом на 15:00, безкоштовно протестовано 36 осіб.
Вона зазначила, що тестування дозволяє швидко і якісно виявити захворювання COVID-19 для осіб з непідконтрольної території. Для безпеки, особи, у яких буде виявлено коронавірус, укладатимуть медичну декларацію з місцевими лікарями.
Лікар розповіла, що результат людина отримує впродовж 15 хвилин з моменту взяття аналізу.
Читайте також: МОЗ закупило понад 6,5 млн експрес-тестів на COVID-19 - 4,3 млн із них вже розвезено по регіонах, - Ляшко
Процедуру транслювали французькі телеканали в прямому ефірі.
"Після підтвердження в четвер Європейським агентством лікарських засобів ""безпеки й ефективності"" цієї вакцини, Кастекс під час пресконференції, на якій він оголошував нові заходи боротьби проти пандемії коронавірусу, повідомив про відновлення вакцинації цим препаратом у Франції. Раніше Франція і ще низка країн ЄС призупиняли застосування AstraZeneca через побоювання тромбоутворення."
Читайте також: Запущено прискорену масову кампанію з вакцинації проти коронавірусу у Франції. За день зробили 220 тис. щеплень, - міністр охорони здоров'я Веран
"Вище керівництво охорони здоров'я (HAS) Франції рекомендувало в п'ятницю відновити вакцинацію препаратом AstraZeneca тільки для вікової групи від 55 років і старших ""в очікуванні додаткових даних"". HAS пояснило, що було вирішено ввести таке обмеження через дуже рідкісні, але серйозні випадки патології згортання крові у людей молодших за 55 років. У Франції було зареєстровано три такі випадки."
Раніше в п'ятницю на щоденному брифінгу в Єврокомісії в Брюсселі було поставлено питання, чи не спричинить обмеження Францією вакцинації препаратом AstraZeneca для вікової групи понад 55 років ланцюгової реакції серед інших країн Європейського союзу, які також можуть перестати вакцинувати молодших громадян, що знизить темпи кампанії зі щеплення.
Ми дотримуємося наукового підходу. А науковий підхід - це той, який розроблено Європейським агентством лікарських засобів (EMA). Держави-члени ЄС мають можливість застосовувати більш строгий підхід, ніж обраний EMA. Не справа Європейської комісії (ЄК) висловлюватися про те, обгрунтоване чи ні таке рішення Вищого управління охорони здоров'я, - сказав у відповідь офіційний представник ЄК Стефан де Керсмакер.
Про це повідомив сьогодні на брифінгу голова Київської обласної державної адміністрації Василь Володін, інформує Цензор.НЕТ.
Протягом останніх днів стрімко почала зростати захворюваність у Київській області. За останню добу, 18 березня, в області зафіксували рекорд - захворіли 1134 жителі, 27 померли. Ще є місця в лікарнях ... відкриваємо нові лікарні для прийому хворих на коронавірус, але, з урахуванням стрімкого зростання захворюваності, а також зростання госпіталізацій сьогодні відбулося позачергове засідання обласної комісії ТЕБ та НС, на якому ухвалено рішення про посилення карантинних обмежень на території області, - зазначив Володін.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Жорсткі карантинні обмеження можуть бути введені в Київській області, - Офіс президента"
За його словами, з 21 березня буде заборонено перевозити пасажирів у громадському транспорті із завантаженістю понад 50% місць для сидіння. Впроваджуються також вимоги до проведення релігійних заходів.
У період посиленого карантину на території області забороняється:
- прийом відвідувачів у кафе і ресторанах, крім доставки і на винос;
- робота ТРЦ і дитячих розважальних закладів. Продуктові магазини, аптеки, зоомагазини і квіткові магазини продовжать працювати з обмеженням не більш як 1 покупець на 20 квадратних метрів приміщення;
- робота непродовольчих магазинів, крім доставки і на винос;
- робота закладів культури, басейнів і проведення масових заходів, крім матчів командних ігрових видів спорту (без глядачів).
Крім цього, він уточнив, що учні 5-11 класів після завершення канікул навчатимуться дистанційно. Дитячі садки і початкові школи продовжать працювати.
У разі поліпшення показників протягом тижня ми зможемо повернутися до цього питання і скоротити обмеження. Поки ситуація, на жаль, критична, - додав Володін і закликав усіх з розумінням ставитися до таких обмежень.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомили в МОЗ України.
"З найближчих сусідів України до ""червоної"" зони, зокрема, входять Угорщина (934,2 випадки захворюваності на COVID-19 на 100 тис. населення), Польща (542,1), Словаччина (532), Молдова (471,3),"
"До ""зеленої"" увійшли Румунія (303,1 випадків захворюваності на COVID-19 на 100 тис. населення), Білорусь (148,8) та РФ (91,1)."
"До ""червоної"" зони увійшли країни з показником захворюваності на 100 тис. населення за останні 14 днів вище, ніж в Україні (354,5). Загалом - 44 країни."
Також читайте: За весь час пандемії такого ще не було: захворюваність у Києві збільшилася в 2 рази, летальність - в 1,5, 90% пацієнтів потребують кисневої підтримки, - Кличко
"Серед країн ""червоної"" зони також Чехія, Чорногорія, Швеція, Італія, Словенія, Ізраїль, Франція, Нідерланди та Австрія."
"До переліку країн ""зеленої"" зони включені, зокрема, Бельгія, Греція, США, Швейцарія, Туреччина, Данія, Німеччина, Іспанія, Канада, Велика Британія, Грузія та Єгипет."
Як повідомляє кореспондент Цензор.НЕТ, за це рішення проголосували 298 нардепів.
Зокрема, нардепи внесли зміни до графіку роботи ВР, згідно з яким в найближчий запланований пленарний тиждень відбуватимуться засідання комітетів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Рада проведе сьогодні два позачергові засідання, - Стефанчук"
Про це повідомив мер Києва Віталій Кличко сьогодні під час онлайн-брифінгу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Як ви знаєте, для школярів 5-11 класів ми розпочали канікули на два дні раніше. А молодша школа піде на них від завтра. Після завершення канікул школи розпочнуть навчання в дистанційному режимі - до 9 квітня. Крім молодших класів, - сказав Кличко.
"За його словами, департамент освіти Київської міської державної адміністрації (КМДА) вже розробив план навчання і продовжить транслювати онлайн-уроки на телеканалі ""Київ""."
Дитячі садки в Києві працюватимуть, повідомив Кличко. За його словами, наповненість у них сьогодні - більш ніж 50%.
Водночас у всіх закладах мають посилити протиепідемічні заходи і дезінфекцію. У приміщеннях гуртожитків закладів професійної та вищої освіти також мають посилити санітарний режим і контроль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Із 20 березня Київ запроваджує суворі карантинні обмеження, - Кличко. ВIДЕО"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це під час години запитань до уряду заявив міністр освіти Сергій Шкарлет."
ДПА для 4 та 9 класів дійсно скасовано, щоб поставити в рівні умови тих дітей, які навчалися дистанційно в червоних зонах, які на сьогодні не мали можливість навчатися в повноформатному режимі... Альтернативою ДПА на сьогодні є поточні результати контролю, - сказав Шкарлет.
За словами Шкарлета, дані деяких опитувань про те, що 72% учасників освітнього процесу вважають, що дистанційне навчання призвело до зниження якості освіти, не відповідають дійсності.
Міністр додав, що Державна служба якості освіти щоквартально здійснює моніторинг якості дистанційного навчання, також було запущено Всеукраїнську школу онлайн для посилення дистанційної форми навчання.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що учнів 4 і 9 класів звільнили від державної підсумкової атестації через поширення COVID-19.
Також читайте: Майже 319 тис. учнів зареєструвалися для участі в ЗНО, - Міносвіти
Про це повідомив у своєму телеграм-каналі мер міста Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
За даними Кличка, станом на сьогодні за весь час пандемії в столиці зареєстровано 151 133 випадки коронавірусу.
За вчора зафіксовано 24 летальні випадки, 129 киян були госпіталізовані з коронавірусом, а 258 - одужали за минулу добу.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (302), Дніпровському (201) і Деснянському (184) районах Києва.
Як передає Цензор.НЕТ, про це Бондаренко заявив під час відеозвернення у Facebook.
На сьогодні в місті Черкаси ситуація контролюється. Достатньої кількості хворих, щоб запроваджувати якісь обмежувальні заходи, немає. Ми постійно на зв'язку з нашими лікарями. На сьогодні ситуація повністю контролюється. Якщо буде зміна кількості хворих, будуть певні обмежувальні заходи. Але ми будемо робити їх, виключно порадившись із нашими лікарями, - зазначив Бондаренко.
За словами мера, в Черкасах нині госпіталізовано 105 осіб з діагнозом COVID-19. У черкаському пологовому будинку 51 особа, першій міській лікарні - 17, а в третій міській лікарні - 34.
Також читайте: За рік наша медсистема здійснила колосальний стрибок у розвитку, - Степанов
Про це сьогодні в ході години запитань до уряду заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
За цей рік наша медична система зробила навіть не крок вперед, а колосальний стрибок у розвитку. Ми запустили 6 тис. апаратів штучної вентиляції легень, збільшили потужність лабораторій тільки з ПЛР тестування в 400 разів, збільшили кількість ліжок з киснем, ухвалили низку управлінських рішень, які дозволили нам знайти баланс між економікою та епідситуацією, - зазначив Степанов.
Крім цього, він стверджує, що стратегія адаптивного карантину спрацювала. Це дозволило, за словами Степанова, утримати ситуацію з коронавірусом під контролем.
Міністр також зазначив, що протиепідемічні заходи протягом року в Україні були в рази м'якшими, ніж в інших країнах світу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Спостерігаємо стабілізацію ситуації з коронавірусом на Івано-Франківщині. Мобільний госпіталь можуть перевезти до Києва, - Степанов"
Він також повідомив, що деякі заходи, які вводила Україна, були взяті на озброєння іншими країнами, наприклад, у Франції був введений карантин вихідного дня, який раніше успішно впроваджувався в Україні.
Можливо, у нас існувала заборона на вихід з дому без поважних причин? Ні. А такі заборони досі діють у декількох країнах ЄС, - додав він.
Про це повідомляється на сторінці командування Медичних сил ЗСУ в Faceboook у п'ятницю, передає Цензор.НЕТ.
Працівник ЗС України з 15 березня перебував на стаціонарному лікуванні у Чорноморській лікарні Чорноморської міської ради Одеської області. Попри проведену терапію стан здоров’я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали. Висловлюємо співчуття близьким та рідним, - йдеться у зведенні за минулу добу.
Станом на 10:00 19 березня в ЗСУ на COVID-19 хворіють 1877 осіб, на ізоляції (зокрема самоізоляції) перебувають 543 людини.
За минулу добу зареєстровано 223 нові випадки захворювання, з них до закладів охорони здоров'я госпіталізовано 39 осіб.
"Також читайте: Епідзонування України: Київ перейшов у ""червону"" зону, в ""помаранчевій"" - 12 областей, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Також за минулу добу зареєстровано 109 випадків одужання від COVID-19.
У Медсилах повідомляють, що за минулу добу від COVID-19 щеплено 1 тис. 250 осіб, а загалом від початку вакцинальної кампанії в ЗСУ 10 тис. 444 особи отримали одну дозу вакцини, з них 1 тис. 697 військових медиків.
Про 51-й летальний випадок захворювання на COVID-19 у ЗСУ повідомлялося напередодні.
Про це сьогодні на годині запитань до уряду заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Він уточнив, що розгорнутий там мобільний госпіталь поки приймає хворих на коронавірус, проте пізніше, за прогнозами, він буде переміщений в інший регіон.
Степанов не відкидає, що мобільний госпіталь можуть перемістити до Києва.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Відділяйте зерна від плевел, - Степанов про кампанію з дискредитації вакцини CoviShield в Україні"
Мобільний госпіталь ДСНС зараз розгорнуто в Івано-Франківській області. Те, що стосується області, там уже майже протягом тижня ми фіксуємо стабілізацію ситуації. І впевнений, що найближчим часом ми зможемо його перевезти в інше місце, зокрема в Київ, якщо це знадобиться, - сказав Степанов.
Про це свідчать дані Міністерства охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
"Так, в ""червону"" зону до Івано-Франківської, Житомирської, Закарпатської та Чернівецької областей перейшов Київ. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19, а також рівень госпіталізацій. У Києві, Житомирській та Закарпатській областях перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок із киснем - 71,4%, 66,3% і 65,7% відповідно (за норми менше 65%)."
Коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19 також перевищено в Донецькій (20,2%), Київській (20,3%), Львівській (24,6%), Одеській (20,3%), Сумській (22,3%) і Чернівецькій (22,7%) областях.
Також читайте: Негативний ПЛР-тест стане умовою в'їзду в Україну, - Степанов
"В ""помаранчеву"" зону потрапили Вінницька, Донецька, Київська, Кіровоградська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Тернопільська, Херсонська, Хмельницька та Черкаська області."
"Решта регіонів України - в ""жовтій"" зоні."
При цьому станом на 18 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено в 10 регіонах - в Києві (98,7 на 100 тисяч населення при нормі 60), Івано-Франківській (124,8), Київська (69,3), Вінницькій (130 , 3), Чернівецькій (95,8), Закарпатській (94,9), Житомирській (114,4), Миколаївській (101,2), Одеській (66,3) і Хмельницькій (93,1) областях.
Епідпоріг перевищено у восьми областях: Донецькій (104,0%), Житомирській (143,7%), Закарпатській (128,4%), Київській (103,1%), Івано-Франківській (162,4%), Сумській ( 113,2%), Тернопільській (158,7%) та Черкаській (109,6%).
Він уточнив, що після прибуття вакцини в Україну почалася активна кампанія з дискредитації самого препарату, а також МОЗ. За його словами, до цього процесу причетні і деякі політики.
Я звертаюся до українців. Відділяйте зерна від плевел. У нас є достатньо інформаційних ресурсів, де можна знайти найбільш об'єктивну інформацію про сам препарат та процес вакцинації. Тут ви знайдете всю необхідну інформацію від розвінчування міфів щодо вакцинації до можливості записатися в чергу на вакцинацію, - уточнив Степанов.
Читайте: За повільний темп COVID-вакцинації в Україні відповідальність несе місцева влада: МОЗ забезпечив усе необхідне, - Степанов
Він дорікнув українським політикам за їхні висловлювання про те, що нібито Міністерство охорони здоров'я закупило найдешевшу вакцину від коронавірусу.
Вони не забрали свої слова навіть після того, як цю саму вакцину на тому ж підприємстві замовила, наприклад Велика Британія і Канада, - додав Степанов.
Крім цього, Степанов закликав не політизувати процес вакцинації в Україні.
Про це повідомив журналістам під ВР міністр охорони здоров'я України Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Разом з тим, міністр розповів, що покращилася ситуація в Івано-Франківській області.
"В нас є складна ситуація в західних областях. У Львівській області почалось зростання (COVID-випадків, - ред.). В тому числі у Харківській області, але поки все контрольовано. В Миколаївській області є по одному з показників. Тобто всі ті області, які перебувають у помаранчевій"" зоні"", - відповів він на питання про те, які області на межі потрапляння до ""червоної"" зони."
"Зазначимо, зараз у ""червоній зоні"" залишаються Житомирська, Закарпатська, Івано-Франківська та Чернівецька області."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""А за що жити?"": Підприємці пікетують КМДА через жорсткість карантинних обмежень. ВІДЕО+ФОТОрепортаж"
Про це повідомляє кореспондент Цензор.НЕТ з місця подій.
Відео: Олег Богачук, Цензор.НЕТ
Сьогодні підприємці-ФОПи пікетують КМДА на знак протесту проти посилення карантинних обмежень.
Бізнес повинен працювати весь без винятку! Мікропідприємці - це основа економіки, яку повинні зберегти! - заявили організатори акції.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Заступник голови ОП Тимошенко закликав українців дотримуватися карантинних обмежень: медсистемі важко впоратися з різким сплеском захворюваності"
"Мітингувальники озвучують у мікрофон свої вимоги. Також вони розгорнули банер з написом: ""Кличко! Оголосив локдаун! А за що жити?"". Протестувальники тримають плакати, зокрема, з такими гаслами: ""Немає роботи - немає податків"", ""Ні вибірковому карантину""."
Фото: Олег Богачук, Цензор.НЕТ
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Facebook повідомив секретар міськради Олександр Ломако.
"Станом на зараз підстав для жорсткого карантину в місті немає. Якщо ситуація різко не зміниться, Чернігів продовжить перебувати в помаранчевій"" зоні з відповідним рівнем обмежень"", - йдеться в повідомленні."
За словами Ломака, всього в місті зараз 685 осіб з підтвердженою коронавірусною інфекцією. У відділеннях міських лікарень зайнято 196 ліжок з 430 наявних, що становить близько 45%. 107 осіб отримують кисневу підтримку, що менше третини потужностей лікарень міста. 4 хворих перебуває на ШВЛ.
Про це йдеться в повідомленні пресслужби Міністерства охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
З початку кампанії щеплено 92 714 осіб, з них отримали 1 дозу - 92 713 осіб, завершили вакцинацію (отримали 2 дози) - 1 людина. За 18 березня 2021 щеплено 10 959 осіб, з них вакциновані 1 дозою - 10 959 осіб, завершена вакцинація (2 дози) - 0 осіб. Щеплення проводились 210 мобільними бригадами з імунізації, - йдеться в повідомленні.
Читайте: У світі зафіксували вже понад 122,3 млн випадків COVID-19, кількість жертв перевищила 2,7 млн. Лише за останню добу померли 10,4 тис. осіб
Найбільшу кількість щеплень за 18 березня 2021 року  було зроблено в м. Києві - 890 щеплень, а за весь період вакцинальної кампанії - в Донецькій області - 7 484 щеплень, - додали в ЦГЗ.
"Про це заявив заступник керівника Офісу Президента Кирило Тимошенко в ефірі програми ""Право на владу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу Президента."
За словами Тимошенка, медичній системі важко впоратися з таким різким збільшенням кількості нових хворих, тому є необхідність у запровадженні обмежувальних заходів у тих регіонах, де ситуація складна.
Кожного дня і в Офісі Президента, і в МОЗ ми працювали над тим, щоб з'являлися додаткові ліжка і додатковий кисень. На Івано-Франківщині три тижні тому були зайняті 82% ліжко-місць. Додається 450 ліжок, а відсоток не падає – як було 82%, так і є. Додається ще 350 ліжок, а відсоток на тому ж рівні. Це набагато небезпечніше, ніж восени, коли закривалося все (на локдаун. – Ред.) – наголосив заступник керівника Офісу Президента.
Також читайте: Жорсткі карантинні обмеження можуть бути введені в Київській області, - Офіс президента
Він укотре звернувся до громадян з наполегливим проханням дотримуватися карантинних вимог і носити маски.
"Тимошенко також подякував лікарям за їхню роботу. ""Це фактично війна – кожного дня вони рятують людей"", – зазначив він."
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 122 392 882 випадки інфікування, з них 546 090 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 703 517 осіб, з них 10 473 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 98,6 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 262 людини, зафіксовано 15 850 випадків зараження, одужали 4592 особи"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 9-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 5-ту.
Про це пише Голос Америки, передає Цензор.НЕТ.
Байден заявив, що вакцинація американців проти коронавірусу проходить зі значним випередженням.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Потрібно було це робити вчора"": лікарка-інфекціоністка Голубовська виступила за негайне запровадження локдауну по всій країні"
Я гордий повідомити, що завтра, через 58 днів після початку роботи нашої адміністрації, ми досягнемо мети - 100 мільйонів доз вакцин будуть отримані нашими співвітчизниками-американцями, - сказав американський лідер.
"Він додав, що це трапиться на кілька тижнів раніше запланованого терміну, ""навіть з урахуванням проблем, з якими довелося зіткнутися під час зимових штормів""."
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це провідна інфекціоністка Міністерства охорони здоров'я Ольга Голубовська заявила в інтерв'ю ""Обозревателю""."
За її словами, зараз вже марно працювати в осередках, а потрібно запасатися киснем, відкривати нові стаціонари, грамотно проводити політику вакцинації. І найголовніше - кожна людина має захистити сама себе.
Лікарка також розкритикувала дозвіл на проведення в Україні розважальних заходів, зокрема концертів.
"Я вважаю, що на сьогодні у тих містах, які повністю згоряють, горять, догоряють, де всі перебувають просто в колапсі, потрібно запроваджувати локдаун. Усі розважальні заходи скасувати. На ці концерти дивитися неможливо.
Коли я дивлюся на якийсь натовп на концертах, я відразу уявляю, скільки людей може захворіти, і відразу ж думаю, яка кількість кисню знадобиться і де його взяти, - сказала Голубовська."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ослаблення пандемії відбудеться не раніше 2022 року, - Голубовська"
"Вона підкреслила, що потрібні обмежувальні заходи: ""Це хоча б зменшить кількість нових випадків. Навантаження ще залишиться, тому що зараз лежать важкі, але ще будуть підходити хворі, які ставатимуть більш тяжкими якийсь час""."
Я вважаю, що (локдаун. - Ред.) треба запровадити по всій країні, раз така справа. Тому що, якщо ми не введемо по всій країні, то значить, що регіони, які зараз спокійні, спалахнуть пізніше. Так було з кором. Луганська, Донецька область загорілися останніми, - зазначила Голубовська.
"Щодо того, коли саме слід запровадити такі обмеження, Голубовська відповіла: ""Уже вчора треба було це робити""."
Як повідомлялося раніше, в Україні за добу від COVID-19 померли 262 людини, зафіксовано 15 850 випадків зараження, одужали 4592 особи.
Це ефективна і безпечна вакцина, яка значною мірою сприяє зусиллям щодо усунення впливу COVID-19 і дуже серйозних ризиків для здоров'я, пов'язаних з інфекцією, - заявила в четвер увечері комісар ЄС з питань охорони здоров'я Стелла Кіріакідіс, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Вона підтвердила позицію Єврокомісії, згідно з якою будь-яка вакцина проти COVID-19, перш ніж отримати дозвіл для використання в ЄС, має пройти ретельну і незалежну перевірку Європейського агентства з лікарських засобів (ЕМА).
Також читайте: Єврокомісія схвалила використання вакцини проти коронавірусу від компанії Moderna
Для нас це ніколи не підлягало обговоренню, - зазначила вона. - Умовний дозвіл на продаж в ЄС також вимагає наявності надійної системи фармаконагляду, яка гарантує, що будь-які можливі проблеми, пов'язані з ліками, якими б рідкісними вони не були, не залишилися непоміченими.
"Європейський комісар назвала вакцинацію ""одним з найдієвіших засобів для надійного припинення пандемії"" і закликала країни ЄС провести кампанію ""якомога швидше, забезпечуючи при цьому суворий моніторинг безпеки""."
Раніше в четвер експертний комітет з безпеки препаратів Європейського агентства з лікарських засобів під час оцінки інформації про ускладнення у щеплених вакциною AstraZeneca не знайшов однозначного зв'язку між випадками тромбозу і застосуванням препарату.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Країни ЄС відновлять вакцинацію препаратом AstraZeneca"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив заступник керівника Офісу президента Кирило Тимошенко в ефірі програми ""Право на владу""."
Зараз зроблено так, що закриваємо саме регіонами. В Києві зараз погано, на Івано-Франківщині, на Закарпатті, Житомирщині, Вінниччині - вони закриті, Київ також закривають. Але, наприклад, на Дніпропетровщині або Харківщині 30% зайнятості ліжок, навіщо закривати регіон? Саме тому йдемо закриттям регіонів. Думаю, що і Київська область зараз також закриватиметься, тому що там також є проблеми, - сказав Тимошенко.
Він розповів, що кілька тижнів тому, коли ситуація погіршилася в Івано-Франківській області, там відсоток зайнятих місць не знижувався, тобто постійно зростала кількість пацієнтів.
Це набагато небезпечніше, ніж восени, коли закривалося все. Тому дуже просимо, щоб усі дотримувалися вимог, - пояснив заступник голови ОП.
"Читайте також: Мер Ірпеня Маркушин анонсував посилення карантину в місті Ухвалив рішення ""спрацювати на випередження"""
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
Зазначається, що кожна країна ЄС може сама приймати рішення щодо відновлення імунізації за допомогою вакцини AstraZeneca.
Швеція заявила, що їй потрібно кілька днів, щоб прийняти рішення щодо вакцини.
Нідерланди і Португалія відновлять використання вакцини AstraZeneca з наступного тижня.
Рішення про відновлення імунізації препаратом також ухвалили Франція, Латвія, Литва і Кіпр.
Читайте також: Підстав для обмеження використання вакцини AstraZeneca в Україні я не бачу, - Зеленський
"З огляду на те, як центральна українська влада вже рік демонструє всьому світові свою майстерність"" у боротьбі з коронавірусом, іншого результату годі було очікувати, – зазначила Марина Порошенко. – Команда ""Європейської Солідарності"" кілька місяців била на сполох та попереджала, що провали із закупівлею якісних вакцин, відтермінування першої хвилі вакцинації та ""рекламування"" конкретних гірськолижних курортів представниками Офісу Президента (а відповідно – стимулювання додаткового скупчення людей) призведе до лавиноподібного збільшення кількості хворих""."
"За словами Марини Порошенко, ще два тижні тому вона підкреслювала, що динаміка розповсюдження хвороби (особливо з урахуванням швидкого поширення ""британського"" штаму) потребує негайної реакції центральної влади. І що її відсутність може призвести до того, що частина областей України та місто Київ перейдуть до ""червоної карантинної зони""."
"Натомість єдиною реакцією на збільшення кількості хворих стали записи піар-відео, якими лікували"" протягом останніх тижнів українців ""слуги народу"". Досі не зрозуміло, коли надійдуть і чи надійдуть в Україну нові партії вакцини, якою ця вакцина буде і чи вистачить її для вакцинування населення"", – підкреслила Марина Порошенко."
Лікарі знову, як і рік тому, падають з ніг від втоми, а в опорних лікарнях катастрофічний брак ліжко-місць. Натомість всі рішення, які потребують швидкої й ефективної реакції, Банкова переклала на плечі місцевої влади, а сама зняла із себе будь-яку, в тому числі і моральну, відповідальність за нові сотні смертей, – підкреслила Марина Порошенко.
"Як повідомлялося раніше, в ефірі ""Громадського радіо"" Марина Порошенко попереджала, що наприкінці березня Київ може увійти до ""червоної зони"", та вимагала від Президента та Кабінету Міністрів швидкої реакції на різке збільшення хворих на коронавірус."
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив нардеп ""Слуги народу"", глава комітету з питань здоров'я нації Михайло Радуцький."
"За його словами, в областях ""червоної зони"" локдауну на сьогодні немає."
Те, що сьогодні зробили органи місцевої влади, зокрема і в Києві, я повністю підтримую, тому що ситуація сьогодні в лікарнях дуже напружена, - підкреслив Радуцький.
Нардеп додав, що норма щодо попередження про посилення карантину за тиждень діє тільки для уряду.
Це постанова загальнодержавних карантинних заходів, для місцевої влади ми такої постанови не приймали, - пояснив він
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Результатом локдауну в Києві має стати вихід на плато щодо COVID-19 і розвантаження ліжок у лікарнях, - ""слуга народу"" Радуцький"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив глава Держспоживслужби Києва Олег Рубан."
"За його словами, на сьогодні не обговорюється можливість зупинки метро в Києві. А на питання про те, за яких умов це питання знову стане актуальним, як минулого року, він відповів: ""За жодних""."
Крім того, Рубан зазначив, що поки не планується додаткових обмежень на наземному громадському транспорті, крім як перевезення пасажирів у кількості не більш ніж 50% місць для сидіння.
"Читайте також: ""Українського"" штаму COVID-19 не існує, - Рубан"
Про це заявив сьогодні на брифінгу глава європейського підрозділу Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) Ханс Клюге, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"Приблизно 48 із 53 європейських країн і територій повідомили про (британський"". - Ред.) B.1.1.7. варіант, який поступово стає переважаючим у регіоні"", - сказав він."
При цьому він зазначив, що найбільш гостра ситуація спостерігається в тих частинах регіону, які були успішні в стримуванні пандемії за перші пів року 2020 року, тобто в центральній частині Європи, на Балканському півострові, у країнах Балтії. За словами Клюге, тепер рівні поширення вірусу, госпіталізацій, смертності там одні з найвищих у світі.
За оцінками ВООЗ, зростання захворюваності триває, при цьому географічно вірус зміщується на схід. За минулий тиждень у Європі виявили понад 1,2 млн випадків COVID-19, а кількість летальних результатів серед заражених тепер більша, ніж в аналогічний період рік тому. Загалом у регіоні загинули понад 900 тис. пацієнтів з коронавірусом.
На тлі цього 27 країн регіону перебувають у повному або частковому локдауні, 21 країна поступово знімає обмеження. Водночас 46 країн розподілили понад 107 млн ​​доз вакцин проти коронавірусу, до того ж п'ять країн отримали препарат у межах міжнародної ініціативи ВООЗ COVAX. Однак лише 3% населення у 45 країнах пройшли через повний курс вакцинації.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У ВООЗ рекомендують використовувати вакцину Johnson&Johnson проти нових мутацій коронавірусу"
Давайте не будемо сумніватися в тому, що вакцинація сама по собі, особливо з огляду на різну ситуацію по країнах, не замінить суспільну охорону здоров'я та соціальні заходи, - підкреслив Клюге.
"Говорячи про кампанії з вакцинації населення, він зазначив, що процес ще не такий масштабний, і йому ""дуже рано демонструвати свій ефект на загальні показники госпіталізацій (пацієнтів із. – Ред.) СOVID-19 і летальних випадків"". Водночас він сказав, що початкові дані по Ізраїлю і Великій Британії вказують на ефективність вакцин компаній Pfizer-BioNTehc і AstraZeneca."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Мінветеранів.
Згідно з наказом № 443 Міністерства охорони здоров'я, учасники бойових дій можуть отримати щеплення вакциною, яку не використали, після вакцинації групи першої черги.
Підкреслюється, що в разі відмови людей з груп ризику, залишки доз з відкритого флакона терміново пропонують громадським діячам, до яких тепер належать і ветерани АТО / ООС.
Також читайте: Влада Індії не бачить причин для занепокоєння і продовжить використання вакцини AstraZeneca
Про це під час пресконференції заявив генеральний директор Центру громадського здоров'я України Роман Родина, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, такі дані представили обласні лабораторні центри.
Ми зібрали інформацію про людей, які перехворіли один раз і були внесені в електронну систему епіднагляду як такі, що одужали, і потім через деякий час знову був поставлений діагноз COVID-19. Станом на позавчора, тобто на 16 число, людей 1360, - сказав Родина.
Він додав, що якщо людина перехворіла на COVID, то немає гарантій того, що вона не захворіє повторно.
Антитіла... тримаються, за різними даними, від 2 до 4 місяців... Якщо людина говорить, що у неї є антитіла - це не означає, що вона абсолютно захищена тут і зараз, - заявив Родина.
"Про це розповіла у коментарі журналістам нардепка ""Слуги народу"" Ірина Верещук, передає кореспондент Цензор.НЕТ."
Ми допрацьовуємо завтра останній день, а потім тиждень роботи в округах, тобто в регіонах. Нас не буде під куполом, а, отже, сподіваюся, що ще через тиждень ситуація покращиться. Я знаю, що пан Разумков сказав, що нічого для нас (парламенту. – Ред) поки що не змінюється, - розповіла Верещук
Також читайте: Із 20 березня Київ запроваджує суворі карантинні обмеження, - Кличко. ВIДЕО
Про це повідомляє Al Jazeera, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ще раз хочу вас запевнити, що у нас немає ніяких причин для занепокоєння з цього приводу, тому наша кампанія з вакцинації з використанням препарату продовжиться, - цитує канал члена консультативного органу уряду Індії Віноду Паула.
Він зазначив, що Індія бачила коментарі інших країн і стежить за тим, що відбувається, однак побоювань у місцевої влади це не викликає.
Про припинення застосування вакцини AstraZeneca оголосив цілу низку європейських країн, в тому числі Німеччина, Франція, Італія, Іспанія. Це сталося після низки випадків виникнення тромбів після щеплення.
Також читайте: ВООЗ рекомендувала продовжити використання вакцини AstraZeneca: більше користі, ніж ризиків
За даними AstraZeneca, на цей момент її вакцину від COVID-19 отримали 17 млн ​​осіб в країнах ЄС і в Великій Британії. При цьому станом на минулий тиждень відомо менш ніж про 40 випадків виникнення тромбів.
Про це сказав міністр економіки Ігор Петрашко під час пресконференції на форумі Україна 30, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Зрозуміло, що ми будемо реагувати. У нас є напрацьовані інструменти. Ми діятимемо залежно від ситуації. Зараз у нас все ж таки окремі карантинні зони, - сказав міністр.
"Водночас він зазначив, що зараз ""Україна працює, більшість областей у нас нормально працює""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Дата локдауну в Україні на цей момент не обговорюється, - міністр Петрашко"
Проте, у нас всі програми, які були напрацьовані минулого року, можуть і будуть застосовані у випадку, якщо такі розширення обмежень будуть продовжуватися, - додав Петрашко.
Як повідомлялося, у 2020 році в Україні запровадили три програми виплат бізнесу, який постраждав через запровадження карантину. Одна з програм - це виплата 8 тисяч гривень найманим працівникам та ФОПам тих видів діяльності, які визначив Кабмін. За розрахунками Мінсоцполітики, за одноразовою допомогою могли звернутися 712 тисяч осіб. Усього за одноразовою матеріальною допомогою у розмірі 8 тисяч гривень звернулися близько 480 тисяч ФОПів та найманих працівників. За компенсацією можна було звертатися до 31 грудня 20201 року. До нового року виплачено 3,6 млрд грн. Близько 455 тисяч осіб отримали допомогу у грудні, решта - в січні.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це під час всеукраїнського форуму ""Україна 30"" заявив міністр економіки Ігор Петрашко."
За його словами, нині ведуться дискусії, на якому етапі потрібно буде запроваджувати жорсткий карантин на загальнонаціональному рівні, але рішення про це ще не ухвалено.
Дата локдауну на цей момент не обговорюється... Політика, яка зараз проводиться з точки зору уряду - це місцеві так звані локдауни. В масштабах України поки що такі розмови не йдуть. Дискусія про те, на якому етапі це має бути, але поки рішення не ухвалено, і жодних конкретних дат не обговорюється, - заявив Петрашко.
Нагадаємо, раніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що запровадження локдауну на загальнонаціональному рівні може і не знадобитися в Україні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Спалах коронавірусу в Україні триватиме до кінця квітня, локдаун поки не потрібен, - Степанов"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це повідомляє NHK."
У компанії заявили, що новий набір реактивів призначений для ПЛР-тестування, для якого використовується, зокрема, слина. Більш того, цей набір допоможе не тільки визначити позитивну або негативну реакцію на коронавірус, а й з'ясувати, чи є виявлений вірус мутованим.
Зазначається, що нині муніципалітети по всій країні спочатку використовують ПЛР-тести для визначення позитивного або негативного результату зібраних зразків. Виявлення мутацій генетичного коду вірусу потребує додаткового процесу з використанням іншого реактиву.
Читайте також: У Японії викинуть частину вакцини Pfizer через брак спеціальних шприців
У Сімадзу повідомили, що новий комплект допоможе оптимізувати весь процес в цілому, оскільки він дозволяє виконувати обидві перевірки одночасно.
Незалежно від того, використаний новий комплект чи ні, зразок, що дав позитивний результат, потрібно буде відправити до Національного інституту інфекційних захворювань. Там зразок перевірять, щоб визначити, чи є він мутованим варіантом коронавірусу.
"У ""Сімадзу"" заявили, що всього буде потрібно ще приблизно два місяці досліджень для того, щоб створити з нового набору реактивів продукт для проведення реального тестування, який, за даними компанії, будуть пропонувати тільки лабораторіям."
Як повідомлялося, у світі станом на ранок 18 березня було зафіксовано понад 121,8, млн випадків зараження коронавірусом, з них - понад 2,6 млн летальних, одужали вже більш ніж 98,2 млн осіб
Так, за добу виявили 1092 випадки COVID-19 (загалом від початку пандемії 149 923 випадки).
Серед захворілих 606 жінок віком від 18 до 94 років, 432 чоловіки віком від 18 до 91 року, 34 дівчинки від 7 місяців до 17 років і 20 хлопчиків від 7 місяців до 17 років
Крім того, за минулу добу зафіксували 30 летальних випадків від вірусу (загалом 2991).
148 пацієнтів було госпіталізовано.
Водночас 666 пацієнтів побороли коронавірус (загалом 100 546 осіб видужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (226), Деснянському (189) та Голосіївському (97).
"Також читайте: Кличко просить уряд віддати місту 11 тис. ліжкомісць та посилити обмеження для ""помаранчевої"" зони"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресцентр МОЗ.
Станом на ранок 18 березня щеплено проти коронавірусу 81 755 осіб в Україні. За даними Міністерства охорони здоров'я, 1 людина вже отримала 2 дози вакцини проти коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ВООЗ рекомендувала продовжити використання вакцини AstraZeneca: більше користі, ніж ризиків"
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 121 838 366 випадків інфікування, з них 528 845 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 692 995 осіб, з них 9 712 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 98,2 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 267 осіб, зафіксовано 15 053 випадки зараження, одужали 6 514 осіб"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 10-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 6.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це заявили в зверненні  на сайті ООН.
Експерти зі Всесвітньої метеорологічної організації (ВМО) стверджують, потепління, зокрема в північній півкулі, ще не привід для того, щоб послаблювати пильність у боротьбі з COVID-19, відмовлятись від масок і вирушати в подорожі.
Хоча коронавірус довше зберігає життєздатність при більш низьких температурах, динаміка його поширення пов'язана в першу чергу з запобіжними заходами, а не з метеорологічними факторами, - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що в перший рік хвилі пандемії інфекції спостерігалися і в теплу пору року і в теплих регіонах, а тому немає жодних гарантій, що це не повториться цієї весни і влітку.
Читайте також: Спалах коронавірусу в Україні триватиме до кінця квітня, локдаун поки не потрібен, - Степанов
Але в цілому в доповіді йдеться про те, що сезонність, безумовно, впливає на поширення респіраторних вірусних інфекцій. Так, на осінньо-зимовий період припадає пік захворюваності на грип та коронавірусні інфекції. І якщо COVID-19 залишиться з нами ще на кілька років, то він, можливо, теж стане сезонним захворюванням.
Раніше в ООН заявили, що світовий туризм повернеться до докоронавірусного рівню не раніше 2023 року.
Нагадаємо, генсек ООН вважає, що грошей, накопичених десятьма найбільшими мільярдерами за кризу вистачило б на те, щоб оплатити вакцинацію для всіх і всюди в усьому світі.
Про це повідомив перший заступник голови Київської міської державної адміністрації Микола Поворозник, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу КМДА.
"Заборона діятиме ""до стабілізації епідемічної ситуації"". Поворозник зазначив, що 18 березня в Києві заплановано великий футбольний матч, на який з усієї країни мають приїхати уболівальники. Він підкреслює, що таке скупчення людей призведе до спалаху захворюваності, тому влада має не допустити цього."
"Читайте також: Ліга Європи: ""Динамо"" в домашньому матчі програло іспанському ""Вільярреалу"""
У столиці ситуація з поширенням хвороби складна. Щодня збільшується кількість хворих, зокрема і тих, хто потребує госпіталізації. Лікарні наповнені пацієнтами як ніколи. Багато пацієнтів у важкому стані і потребують кисневої підтримки, - зазначає чиновник.
"Hromadske зазначає, що 18 березня український ""Шахтар"" прийме на НСК ""Олімпійський"" італійську ""Рому"" в матчі-відповіді 1/8 фіналу Ліги Європи. Напередодні мер Києва Віталій Кличко говорив, що на матч приїде приблизно 35 тисяч глядачів. 21 березня на тому ж стадіоні відбудеться матч 19-го туру УПЛ ""Динамо"" - ""Рух""."
"Також на ""Олімпійському"" збірна України має провести матчі кваліфікації до Чемпіонату світу 2022 року. 28 березня вона зіграє проти Фінляндії, а 31-го - із Казахстаном."
Про це в коментарі РБК-Україна заявив керівник пасажирського напрямку УЗ Олександр Перцовський, інформує Цензор.НЕТ.
За його словами, спецрейси - компромісне рішення, оскільки УЗ вважає, що зупинка залізничного сполучення неефективна.
По суті, це ті ж маршрутні рейси, які просто в окремі дати ми відкриваємо. Ми зробили першу хвилю, після 8 березня — Чернівці, Закарпаття та Івано-Франківська область, в найбільш пікові дати людей вивезли. Те ж саме зараз робимо цього тижня і наступного, — повідомив Перцовський.
"Він також підкреслив, що залізничне сполучення особливо не сприяє поширенню епідемії. А з урахуванням того, що багато пасажирів доїжджають до поїздів на автобусах, обмеження на висадку та посадку в ""червоних зонах"" є номінальними."
За його словами, запуск спецрейсів погоджують з ОДА, МОЗ і Міністерством інфраструктури.
Зазвичай це дні з найбільшим навантаженням. Зараз ми подаємо так, щоб у п'ятницю-суботу люди могли туди поїхати і в неділю повернутися. Як тільки буде узгоджено, відразу УЗ на своєму сайті і в Facebook все анонсує, - зазначив Перцовський.
"На сьогодні також розглядають можливість запускати спецрейси до ""червоних"" зон в окремі дні."
"Зараз триває процес погодження, щойно буде зелене світло"", то ми відразу скажемо, що в ці дати, кому треба, можна буде виїхати або в одну сторону або в іншу"", — додав він."
"Нагадаємо, кілька днів після 8 березня курсували спеціальні рейси із Закарпатської області. Це було пов'язано з тим, що на вихідні багато хто приїхав у гори і через ""червону зону"" не мали можливості виїхати поїздом."
"Згідно з правилами адаптивного карантину, в ""червоних зонах"" забороняється висадка і посадка пасажирів залізничного транспорту."
Крім Закарпаття, спеціальні рейси запускали в Чернівецьку та Івано-Франківську області.
"Що стосується регулярного сполучення, то ""Укрзалізниця"" поки до 19 березня включно продовжила обмеження на продаж квитків в Івано-Франківську, Чернівецьку, Житомирську та Закарпатську області."
Про це повідомляє Reuters із посиланням на заяву ВООЗ, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що попередні результати вивчення даних про вакцину свідчать про те, що переваг від вакцинації цим препаратом більше, ніж шкоди, і тому варто продовжити його використання.
Водночас, ВООЗ продовжує вивчення ситуації і по завершенні процесу повідомить про результати.
"Також читайте: Київ потрапить у ""червону зону"" карантину, щойно будуть перевищені відповідні показники, - Степанов"
У нас на сьогоднішній день є чотири області в країні, які перебувають на червоному рівні епідеміологічної небезпеки. Також напружена ситуація в місті Київ, який може потрапити рішенням відповідної центральної комісії ТЕБ та НС в червоний рівень, як тільки будуть перевищені показники і будуть для цього підстави, - зазначив міністр.
"Раніше повідомлялося, що в Києві спостерігається складна ситуація з коронавірусом. Максимум через тиждень столиця може опинитися в ""червоній"" зоні карантину."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Київ може опинитися в ""червоній"" зоні карантину максимум через тиждень, - Кличко. ВIДЕО"
Як передає Цензор.НЕТ, про це Шмигаль заявив під час засідання уряду.
Чи буде локдаун для всієї країни? Це залежить лише від нас із вами і від наших дій. Якщо ми всі ретельно дотримуватимемося протиепідемічних заходів, якщо ми зменшимо соціальні контакти - то локдаун буде не потрібен, - зазначив Шмигаль.
Водночас, за словами прем'єр-міністра, якщо червоний рівень буде запроваджено в більшості областей, то Кабмін буде змушений запроваджувати посилені карантинні заходи на всій території України.
Але уряд зробить усе, щоб цього не сталося, - додав Шмигаль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Шмигаль - місцевій владі: Не чекайте вказівок, посилюйте карантин"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє ""Суспільне""."
"Про те, що Рівне з динамікою захворюваності та збільшенням кількості госпіталізацій наближається до ""червоної"" зони напередодні публічно заявив міський голова Олександр Третяк. Він зазначив, що місто буде чекати рішень і оцінки ситуації обласної профільної комісії."
"Підприємці, які прийшли на пікет, розповіли ""Суспільному"", що побоюються повернення строгих обмежень і чергового ""удару"" по їхніх заробітках."
У нас такий імпровізований пікет зібрався для того, щоб висловити свою незгоду з цим рішенням. Тому що рішення має бути виваженим і до нього дуже багато питань. Ми підготували звернення і сьогодні подамо звернення на ім'я голови облдержадміністрації з цього можливого рішення, щоб воно було прийнято виважено, з урахуванням всіх інтересів всіх сторін, - зазначив організатор акції, підприємець Мирослав Мельничук.
Раніше міський голова Рівного публічно закликав обласну владу відкрити для пацієнтів з коронавірусом обласну клінічну лікарню. В ЦМЛ, за словами Третяка, поступово закінчуються місця.
Також читайте: У житомирських лікарнях закінчуються місця для хворих на COVID-19: переважає молодий вік пацієнтів і тяжкий перебіг захворювання
В ОДА відповіли меру Рівного, що його слова візьмуть до уваги.
"Зараз Рівне в ""жовтій"" зоні карантину. Мер не виключає, що в ""червону"" зону можна потрапити в обхід ""помаранчевої"", якщо така динаміка захворюваності збережеться."
16-го березня комісія ТЕБ та НС Рівного рекомендувала скасувати заплановані в місті масові заходи.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Міноборони України.
Всього за час пандемії одужали 16966 осіб, летальних випадків 50.
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебуває 491 особа.
За минулу добу зареєстровано 179 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19.
З них в установи охорони здоров'я госпіталізовані 28 осіб.
"Читайте: Епідзонування України: в ""помаранчевій"" зоні вже 17 регіонів, в 10 - перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
З початку вакцинальної кампанії в Збройних Силах України 8140 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 1 485 військові медики.
За минулу добу вакцинували проти COVID-19 720 осіб.
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19 (в Чернівецькій, Закарпатській і Житомирській областях), а також рівень госпіталізацій. У Закарпатській та Івано-Франківській областях перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок з киснем - 67,5% і 65,9% відповідно (при нормі менше 65%)."
Коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19 також перевищено у Львівській (21,6%) і Сумській (20%) областях.
"У ""помаранчеву"" зону потрапили Київ, Вінницька, Волинська, Донецька, Запорізька, Київська, Луганська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Полтавська, Сумська, Тернопільська, Херсонська, Хмельницька, Черкаська та Чернігівська області. У порівнянні з попередньою добою, в ""помаранчеву"" зону увійшли сім областей."
Також читайте: За добу в Києві зафіксували 1 121 новий випадок COVID-19, серед захворілих 83 дитини, - Кличко. КАРТА
При цьому станом на 16 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено в 10 регіонах - в Києві (90,3 на 100 тисяч населення при нормі 60), Івано-Франківській (133,1), Київська (65,3), Вінницькій (136 , 5), Чернівецькій (99,4), Закарпатській (98,3), Житомирській (111,9), Миколаївській (99,1), Одеській (62,3) і Хмельницькій (87,0) областях.
Читайте: В Україні зафіксовано рекорд за кількістю смертей на добу від COVID-19: померли 289 осіб, виявлено 11 833 випадки зараження, одужали 5467 осіб
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це заявила заступниця голови Офісу Президента Юлія Свириденко."
"Ми модифікуємо програму з часткового безробіття. Сфокусуємо її на червоні зони"" і насамперед на ті КВЕДи, які найбільш постраждали від запровадження карантинних заходів"", - зазначила вона."
За словами Свириденко, програмою скористалися 365 тис. співробітників.
"Виплату допомоги з часткового безробіття працівникам малих і середніх підприємств на час карантину передбачає закон ""Про внесення змін до деяких законодавчих актів України, спрямованих на забезпечення додаткових соціальних та економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусної хвороби (COVID-19)""."
Також читайте: Було б добре, щоб США ввели додаткові комплексні санкції проти РФ, - заступниця голови ОП Свириденко
Я прищепилася проти COVID-19 вакциною AstraZeneca. Це було дуже швидко, ефективно, безпечно, і я майже не відчула цього. Вакцина проти COVID - це вихід з пандемії, - написала Сіммонс у своєму мікроблозі Twitter, передає Цензор.НЕТ.
"Як повідомлялося, 3 березня Сіммонс написала у Twitter, що закуплена Україною вакцина проти коронавірусної хвороби COVID-19 Covishield і вакцина Oxford-AstraZeneca AZD1222 є ідентичними. ""Фактчек. Вакцина проти COVID-19 Covishield і Oxford-AstraZeneca AZD1222 ідентичні. Covishield - це ліцензійна назва AZD1222, виробленої в Індії. Припущення, що вакцини AZ/Covishield, використовувана в Україні, відрізняються за формулою - категорично неправильне"", - підкреслила вона."
Також читайте: Понад 50% українців не збираються вакцинуватися проти COVID-19, - дослідження
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомив мер Києва Віталій Кличко в Telegram.
Так, захворіли 632 жінки віком від 18 до 97 років, 406 чоловіків віком від 18 до 91 року, 47 дівчаток від 4 місяців до 17 років і 36 хлопчиків від 2 місяців до 17 років.
Також зафіксовано 25 летальних випадків від вірусу (всього 2961)
За добу госпіталізовано 107 пацієнтів, подолали коронавірус 291 особа (всього 99880).
Також читайте: За добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 9840 осіб, загалом - 71 923, - МОЗ
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (175), Дарницькому (169) і Дніпровському (160) районах.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це йдеться в щотижневому епідеміологічному бюлетені Всесвітньої організації охорони здоров'я."
"За даними ВООЗ, ""британський"" штам коронавірусу - різновид коронавірусу VOC-202012/01, лінії B.1.1.7 - минулого тижня виявили ще у 8 країнах."
"Зазначається, що ""південноафриканський"" штам коронавірусу, який отримав маркування 501Y.V2, лінії B.1.351, виявлено ще у 6 країнах, а загалом - у 64."
Різновид коронавірусу, виявлений ​​раніше в Бразилії та Японії, було зафіксовано ще у 6 країнах, тепер він присутній у 38 державах.
За підрахунками організації, за тиждень із 8 по 14 березня у світі було зафіксовано 3 033 213 нових випадків захворювання на коронавірус, що на 10% більше, ніж за попередній тижневий період.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У світі зафіксували вже понад 121,2 млн випадків COVID-19, кількість жертв досягла 2,68 млн. Лише за останню добу померли 9,8 тис. осіб"
За минулий тиждень на Північну і Південну Америки та Європу продовжують припадати понад 80% нових випадків зараження та смерті. У ВООЗ зазначили, що зростання нових випадків спостерігається у всіх регіонах, крім Африки, де рівень захворюваності залишається аналогічним до попереднього тижня.
Водночас кількість летальних випадків продовжує знижуватися і сягнула 58 698. Востаннє такі показники були зафіксовані 4 місяці тому.
Хоча кількість нових смертей зменшилась у всьому світі у період з 8 по 14 березня, вона зросла у двох регіонах ВООЗ – у країнах східного Середземномор'я (на 7%) та Західно-Тихоокеанському регіоні (на 14%).
Найбільше нових випадків захворювання зареєстровано у Бразилії (494 153; збільшення на 20%), США (461 190; збільшення на 8%), Франції (161 159; збільшення на 12%), Італії (155 076; збільшення на 12%) та Індії (148 249; збільшення на 30%).
Як повідомлялося, у світі станом на ранок 17 березня зафіксували вже понад 121,2 млн випадків COVID-19, кількість жертв досягла 2,68 млн. Тільки за останню добу померли 9,8 тис. осіб.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 121 290 697 випадків інфікування, з них 449 180 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 682 554 особи, з них 9847 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 97,8 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні зафіксовано рекорд за кількістю смертей на добу від COVID-19: померли 289 осіб, виявлено 11 833 випадки зараження, одужали 5467 осіб"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 9-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 5-ту.
"Про це заявив речник Міністерства охорони здоров'я Польщі Войцех Андрусевич, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
"На даний момент міністерство має суперечливу інформацію щодо складних випадків і ускладнень після COVID-19, що спричинені британським"" штамом коронавірусу. Це може стосуватися від 30% до 60% пацієнтів"",- сказав Андрусевич."
"Він додав, що міністерство очікує детального аналізу щодо інфікування у країні ""британським"" штамом."
Речник МОЗ повідомив, що з огляду на значне зростання інфікування коронавірусом у деяких воєводствах країни створять додаткові місця для пацієнтів з COVID-19. Йдеться про Мазовецьке (Варшава), Сілезьке (Катовиці), Великопольське (Познань) та Куявсько-Поморське воєводства (Бидгощ).
Читайте також: У Польщі не фіксують суттєвих побічних наслідків від застосування вакцини AstraZeneca, - МОЗ РП
Крім того, у найближчі два-три дні буде оголошено про плани щодо запровадження подальших обмежень на регіональному чи загальнонаціональному рівнях.
За минулу добу, 15 березня, у Польщі зафіксовано 14 396 нових випадків інфікування коронавірусом, померли 372 особи. Від початку пандемії у Польщі зафіксовано понад 1,9 млн випадків корнавірусу, померли понад 47,5 тис. інфікованих.
Станом на сьогодні у Польщі виконано вже понад 4,5 млн щеплень, понад 1,6 млн осіб отримали дві дози вакцини.
"Про це в коментарі для telegram-каналу ""Коронавірус інфо"" сказав заступник міністра охорони здоров'я, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ. За його словами, ця норма прописана в міжнародних медико-санітарних правилах, яких дотримуються всі держави-члени ВООЗ."
Зараз ВООЗ затверджені вакцини виробництва Pfizer/BioNTech (BNT162b2), Moderna (mRNA-1273) і AstraZeneca/Oxford University з майданчиками в Індії та Кореї (AZD1222). Тому при вакцинації імунобіологічними препаратами Covishield від Astra Zeneca/Oxford University жодних проблем щодо видачі міжнародного свідоцтва про вакцинацію і його подальшого використання виникати не буде, - зазначив Ляшко.
Нагадаємо, вакцинація від коронавірусу в Україні почалася 24 лютого. 23 лютого в Україну було доставлено 500 тис. доз вакцини Covishield, розробки Astra Zeneca/Oxford University, виробленої на потужностях Serum Institute. Поставки було здійснено через міжнародну закупівельну організацію Crown Agents.
Читайте також: Шаблон свідоцтва про вакцинацію проти COVID-19 розроблено. Чекаємо висновку ВООЗ про його доцільність, - ЦГЗ
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресреліз компанії.
У другій фазі випробувань беруть участь особи від 6 місяців до 12 років зі США і Канади. Вони отримали дози вакцини мРНК-1273. Всього у випробуваннях візьмуть участь 6750 осіб.
Дітям вводитимуть різні дози вакцини з інтервалом 28 днів. Спостереження за учасниками дослідження триватимуть 12 місяців після другої дози.
Нагадаємо, компанія Pfizer проводить випробування свого препарату за участю дітей 12-15 років, а незабаром хоче перевірити його на іншій віковій групі - від 5 до 11 років. AstraZeneca перевірятиме свій препарат на дітях від 6 років. Очікується, що ці дослідження триватимуть кілька місяців.
Читайте також: ВООЗ офіційно затвердила Covishield, тому проблем із міжнародним свідоцтвом про вакцинацію не буде, - Ляшко
Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться в дослідженні, проведеному соціологічною службою Центру Разумкова з 5 по 9 березня 2021 року.
51,5% респондентів відповіли, що не мають наміру робити щеплення проти коронавірусу, 12% збираються зробити це в найближчому майбутньому (або вже зробили таке щеплення), 16% мають намір це зробити, але пізніше, 10% мають намір це зробити тільки тоді, коли це буде потрібно за формальними вимогами (наприклад, для поїздки за кордон), 10% ще не визначилися, - сказано в повідомленні.
Що старші респонденти, то частіше вони висловлюють відсутність бажання робити щеплення (їх частка зростає від 43,5% серед тих, кому від 18 до 29 років, до 57% серед тих, кому 60 і більше років).
Серед тих, хто не відмовляється від наміру робити вакцинацію проти COVID-19, 52% готові робити щеплення тільки за умови, що вони будуть безкоштовними, 22,5% із них готові платити за них, а ще 5% готові платити за те, щоб вакцинуватися позачергово (21% не визначилися). Що старші респонденти, то частіше вони відповідають, що готові вакцинуватися тільки безкоштовно (частка таких зростає від 42% серед тих, кому від 18 до 29 років, до 64% ​​серед тих, кому 60 і більше років).
"Ті респонденти, які не мають наміру робити щеплення, найчастіше це мотивують тим, що, на їхню думку, вакцини, які застосовуються в Україні, недостатньо ефективні або безпечні, але ""якоюсь іншою"" вакциною вони готові зробити щеплення (таку відповідь дають 45% тих, хто не має наміру вакцинуватися). 27% із них мотивують свою відмову тим, що, на їхню думку, ризики від вакцинації перевищують ризики від самої хвороби, 10% - тим, що вже перехворіли коронавірусом, 7% мають медичні протипоказання, 3% вважають, що ймовірність того, що вони захворіють на COVID-19, дуже низька."
Обґрунтування відмови від вакцинації недостатньою ефективністю або недостатньою безпекою вакцин, що застосовуються в Україні, найбільш поширене серед представників молодшої вікової групи (18-29 років) (цим мотивують свою відмову 54% тих її представників, які не мають наміру робити щеплення проти COVID-19).
"Дослідження проводилося методом інтерв'ю ""віч-на-віч"" за місцем проживання респондентів. Було опитано 2018 респондентів віком від 18 років у всіх регіонах України, за винятком Криму та окупованих територій Донецької і Луганської областей за вибіркою, що репрезентує доросле населення за основними соціально-демографічними показниками. Теоретична похибка вибірки (без врахування дизайн-ефекту) не перевищує 2,3% з імовірністю 0,95."
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, про це сказала провідний вчений ВООЗ Сумія Свамінатан в інтерв'ю Вloomberg.
За словами Свамінатан, 6-8 нових вакцин мають завершити клінічні дослідження і пройти нормативну перевірку до кінця року.
Нові вакцини додадуть до 10 вже схвалених ВООЗ вакцин проти коронавірусу.
Ми в захваті від наявних у нас вакцин. Але ми можемо і далі поліпшуватися. Я думаю, що ближче до 2022 року ми побачимо покращені вакцини, - заявила Свамінатан.
Зазначається, що, зокрема, сьогодні проводяться дослідження вакцин, які застосовуватимуться перорально або назально за допомогою спрею чи пластиря на шкіру. Такі препарати краще підходитимуть певним групам, зокрема вагітним жінкам, зазначила науковець.
Як пише агентство, в даний час проходить процес випробування на людях понад 80 вакцин-кандидатів, хоча деякі з них перебувають на ранніх стадіях клінічних досліджень. При цьому компанії, чиї вакцини вже використовуються у світі, взялися до дослідження оновлених версій препарату, який має стати ефективним проти нових штамів вірусу.
"Також читайте: РФ використовує чутки про відмову від використання вакцини AstraZeneca в Європі, щоб розчистити фармринок для ""Спутника V"", - Ткаченко"
Як передає Цензор.НЕТ, про це в інтерв'ю  Радіо НВ розповів завідувач відділом стратегії імунізації Центру громадського здоров'я МОЗ України Олександр Заїка.
За його словами, зараз інформація про будь-яке щеплення, зокрема проти COVID-19, заноситься в електронну систему охорони здоров'я eHealth.
Маючи дані в електронній системі охорони здоров'я, немає перешкод видати, зокрема, і сімейному лікарю таке свідоцтво (до речі, зразки яких вже розроблено) і вказати там факт вакцинації, отримання всіх необхідних щеплень. Таких адміністративних і бюрократичних перепон до цього вже немає. Зараз ми очікуємо остаточного рішення Всесвітньої організації охорони здоров'я та Європейського союзу про необхідність введення цих норм, - сказав Заїка.
Читайте також: Усі сімейні лікарі будуть вакциновані проти COVID-19 через кабінети вакцинації, - Степанов
Як альтернатива розробленому шаблону свідоцтва про вакцинацію Україна може використовувати уніфікований для всіх країн зразок цього документа, якщо його запровадять, пояснили в ЦГЗ.
Механізм видачі таких свідоцтв буде схожий на аналогічний, застосовуваний при вакцинації від жовтої лихоманки, випливає зі слів Заїки.
Є свідоцтва жовтого кольору з певною голограмою, вноситься відмітка про вакцинацію і ставиться номер вакцини. І та країна, яка ендемічна до цього захворювання, не дасть можливості відвідати цю країну за відсутності такого щеплення, - зазначив співробітник Центру громадського здоров'я.
Заїка вважає, що сфальсифікувати українське свідоцтво про вакцинацію проти коронавірусу не вийде.
Наприклад, і Центр громадського здоров'я, і ​​Міністерство охорони здоров'я не фіксувало випадків фальсифікації вакцинації від жовтої лихоманки. Є свідоцтва встановленого зразка, до яких мають доступ саме ті, хто надає цю послугу з вакцинації. Інших доступів немає, - підкреслив він.
Про це під час термінового онлайнбрифінгу заявив  Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
Мер наголосив на тому, що це найскладніша ситуація від початку пандемії і закликав уряд передати місту обіцяні ліжка у медичних закладах НАНУ і МОЗ.
З такими темпами розповсюдження вірусу і кількістю госпіталізацій за добу, вже за кілька днів місць у лікарнях не буде. До того ж, досі, попри обіцянки уряду, для киян так і не надали ліжка в закладах Національної академії наук, МОЗу та відомчих лікарнях. А це загалом – більше 11 тисяч ліжок, – зазначив Кличко.
"Він також звернувся до уряду із закликом розширити перелік протиепідемічних обмежень, що діють у ""помаранчевій"" зоні."
У столиці за останніх півтора тижня кількість хворих на коронавірус та госпіталізованих збільшилась майже вдвічі! За минулу добу виявили 999 нових випадків. І динаміка розповсюдження хвороби – загрозлива. Тому Київ звертається до уряду розширити перелік протиепідемічних обмежень, що діють у помаранчевій зоні. Тобто, зробити те, що сьогодні виключно в компетенції уряду, – наголосив мер столиці.
Читайте також: Рівень госпіталізації хворих на COVID-19 в лютому суттєво зріс у чотирьох областях, - НСЗУ
Кличко переконаний, що відповідні органи повинні посилити контроль за дотриманням протиепідемічних заходів.
Звертаюся до МВС, МОЗ, Мінінфраструктури і Держпродспоживслужби посилити контроль за дотриманням встановлених протиепідемічних заходів. Зокрема, щодо проведення масових зібрань, дотримання маскового режиму, роботи торгових, розважальних закладів, ресторанів та кафе, заповненості громадського транспорту, проведення спортивних змагань. Бо, наприклад, на четвер у столиці запланований великий футбольний матч, на який з усіх регіонів приїдуть багато глядачів. – До 35 тисяч. В нинішній ситуації це може бути другим Буковелем!, – підкреслив він.
Кличко додав, що вимагає повернення органам місцевої влади повноважень самостійно ухвалювати рішення про встановлення обмежувальних заходів, яких їх позбавили 17 лютого.
Про це на своїй сторінці в Фейсбук повідомив керівник відділу з питань релігій, забезпечення права громадян на свободу світогляду і віросповідання Секретаріату Кабміну Андрій Юраш, інформує Цензор.НЕТ.
Щеплення проти COVID-19 зробили:
Читайте також: Степанов запевняє в безпеці COVID-вакцини Сovishield: Прищепив себе і батьків
Відеотрансляцію вакцинації проводило Міністерство охорони здоров'я України.
Про це повідомляє Національна служба здоров'я (НСЗУ) в Facebook, передає Цензор.НЕТ.
За даними служби, рівень захворюваності та госпіталізацій через COVID-19 суттєво зріс, але не по всій Україні, а лише в окремих регіонах. Наприклад:
➡  Вдвічі зросла кількість госпіталізованих на Івано-Франківщині - до 5 453 осіб на Закарпатті - до понад 3 300 осіб.
➡  Суттєве збільшення госпіталізацій відбулось у Вінницькій та Чернівецькій областях - до 3 439 та 2 228 осіб відповідно.
➡  У Києві у лютому на лікарняне ліжко потрапило понад три тисячі осіб, але порівняно з січнем кількість госпіталізацій зменшилась.
Загалом у лютому в Україні було госпіталізовано 41 875 пацієнтів. Це - на 190 осіб більше, порівняно з січнем, навіть з урахуванням того, що лютий місяць на 3 дні коротше за січень. Ще майже п’ять тисяч продовжили розпочате у січні лікування.
16.03.21. Медична допомога пацієнтам з COVID-19 у лютому. ➡ Пресбрифінг НСЗУ ✅ Рівень захворюваності та госпіталізацій...
Як передає Цензор.НЕТ, про це Маркушин повідомив у Facebook.
За його словами, ситуація з COVID-19 у місті погіршується.
Якщо 15 лютого у Приірпінні було зафіксовано 89 підтверджених випадків захворювання на коронавірус, то 15 березня – вже 233! Маємо 100% наповнення інфекційного відділення та усіх палат для лікування хворих на ковід в Ірпінській центральній лікарні. Масово хворіють лікарі та вчителі! Лише за день в ірпінські амбулаторії звертаються понад 200 хворих з підозрою на коронавірус. Навантаження на медиків зросло в рази, - йдеться в повідомленні.
"Маркушин заявив, що хоче ""спрацювати на випередження"" і не допустити переведення Ірпінської громади з помаранчевої в червону зону карантину."
На період із 17 березня до 5 квітня ініціюю: скасування всіх спортивних та культурно-масових заходів; переведення шкіл на дистанційне навчання (з урахуванням канікул з 22 до 28 березня); переведення прийому громадян у комунальних службах міста в онлайн режим; скасування прийому громадян працівниками виконавчого комітету ІМР, переведення роботи ЦНАПу в онлайн-режим (окрім здійснення реєстрації місця проживання та державної реєстрації фізичних та юридичних осіб, які будуть відбуватися за попереднім записом); посилення контролю за дотриманням карантинних протиепідемічних норм у місцях загального користування, - додав мер Ірпеня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Українського"" штаму COVID-19 не існує, - Рубан"
Про це він заявив 16 березня на брифінгу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
Зокрема, Степанов порекомендував їм запроваджувати на свій розсуд обмежувальні заходи, не чекаючи вказівок зверху.
Ми постійно покращуємо та вдосконалюємо нашу медичну систему. Саме завдяки цим системним рішенням Україна стала країною, яка довела, що здатна стримувати пандемію коронавірусу. Проте не все залежить виключно від МОЗ. Хочу звернутись до місцевих органів влади – мерів районних міст, обласних центрів, голів територіальних громад. Коронавірус – наша спільна біда. Саме від нашої спільної відповідальності залежить, чи вийдемо ми остаточними переможцями у протистоянні з недугом. Не чекайте вказівок зверху чи розпоряджень, вживайте контрзаходів на місцях, контролюйте дотримання карантинних обмежень і рекомендацій МОЗ. Запроваджуйте превентивні заходи, – закликав Степанов.
"Також читайте: ""В Україні один із найнижчих показників смертності від COVID-19 у Європі"", - Степанов"
"Міністр наголосив, що всі ці дії – виключно в інтересах громад. І поставив у приклад мера міста Львова Андрія Садового, який дослухався до його поради й, не чекаючи оголошення ""червоної зони"" в області, своїм рішенням перевів місцевих школярів на дистанційне навчання."
У п’ятницю я перебував у Львівській області, там теж достатньо напружена ситуація, ми проводили нараду і мер міста Львова Садовий вирішив перевести учнів 5–11 на дистанційну форму навчання, щоб зменшити мобільність населення. Щоб категорія громадян, які є вчителями, менше спілкувалися, не виходили на роботу. Мені здається, що це достатньо зрозуміле й грамотне рішення, – зазначив Степанов.
Також читайте: Усі сімейні лікарі будуть вакциновані проти COVID-19 через кабінети вакцинації, - Степанов
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив глава Держпродспоживслужби Києва Олег Рубан."
В Україні підтверджений штам британського коронавірусу в Івано-Франківській області ще два тижні тому. Британський штам циркулює в різних регіонах, інші штами не підтверджені. Що стосується нового збудника, українського, такого немає. Є збудники, які циркулюють у всіх країнах: південноафриканський, бразильський, іспанський, британський - за минулий рік цей збудник пройшов 12 тис. мутацій. Але актуальний у всьому світі й у нас британський, який агресивніший і вражає молодь від 20 до 40 років, - розповів Рубан.
За його словами, сьогодні в Києві найбільше хворіють в організованих колективах, де не дотримуються правил безпеки, і в сім'ях, де теж не дотримуються елементарних правил.
Сьогодні ми фіксуємо антирекорди і будемо, на жаль, далі фіксувати, це пов'язано з різким поширенням серед молоді, - додав Рубан.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація в Києві контрольована, вводити додаткові карантинні заходи не потрібно, - Рубан"
Про це заявив начальник ГУ Держспоживслужби в Києві Олег Рубан, передає Цензор.НЕТ із посиланням на УНН.
На сьогодні потрібно розглядати посилення заходів з підготовки госпітальних баз та контролю існуючих карантинних заходів, які впроваджені. На сьогодні недоцільно розглядати введення додаткових заходів, тому що ситуація у нас контрольована, - сказав Рубан.
За його словами, у зв'язку з тим, що збільшується захворюваність COVID-19, в столиці необхідно додати ще 500 ліжок для осіб з коронавірусною хворобою COVID-19.
Зараз розгорнуто 5 тис. 800 ліжок і потрібно збільшити ще десь на 500, - додав Рубан.
"Додамо, що станом на 16 березня Мінздоров'я включило Київ у ""помаранчеву"" зону епідемічної небезпеки."
"Міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив, що найближчим часом Київ може увійти в ""червону"" зону."
Також Степанов просить Київ ввести додаткові карантинні заходи.
У Києві за минулу добу виявили ще тисячу хворих на COVID-19, при цьому ще 19 осіб померли.
За даними з карти РНБО щодо поширення коронавірусу, на сьогодні в столиці хворіють 45 185 осіб, кількість активних хворих за добу зросла на 572 людини.
Також читайте: В Україні вирішили змінити схему вакцинації препаратом Covishield, - імунолог Лапій
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє сайт Нацполіції.
Наразі найбільшу кількість інфікованих правоохоронців за добу зареєстровано у Львівській (+21) та Миколаївській (+19) областях, а також у м. Київ (+63).
Також повідомляється, що від початку пандемії COVID-19 захворіли 39 089 співробітників МВС, 37 998 осіб одужали, 139 правоохоронців померли.
Читайте також: За добу в ЗСУ зареєстровано 176 нових випадків захворювання на COVID-19, 24 людей госпіталізовано
Про це йдеться в повідомленні Центру громадського здоров'я МОЗ України, передає Цензор.НЕТ.
"Виявлено циркуляцію британського"" штаму SARS-CoV-2 - в 4 зразках з Вінницької та в 2 зразках з Закарпатської областей. Це штами генетичної лінії B.1.1.7, мутації N501Y V1 і del HV69/70"", - сказано в повідомленні."
Раніше в Україні виявили циркуляцію 18 штамів - генетичних ліній В1; В1.1; В1.1.1; В1.5 і В2. Вони походять з країн Європи (Італія, Данія, Бельгія та ін.), Азії, Великої Британії і Австралії.
Циркуляцію мутованих штамів, що мають південно-африканське (В1.351) або бразильське (В1.1.28.1) походження - не виявлено.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Усі сімейні лікарі будуть вакциновані проти COVID-19 через кабінети вакцинації, - Степанов"
Вірусологічна референс-лабораторія Центру громадського здоров’я отримала фінальні результати секвенування з лабораторії...
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19, а також рівень госпіталізацій. У Закарпатській та Івано-Франківській областях перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок з киснем - 67,9% і 66,5% відповідно (при нормі менше 65%)."
Коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19 також перевищено у Львівській (22,0%) та Сумській (21,1%) областях.
"У ""помаранчеву"" зону потрапили Київ, Вінницька, Донецька, Київська, Львівська, Миколаївська, Сумська, Тернопільська, Хмельницька, і Черкаська області. У порівнянні з попередньою добою, ""помаранчеву"" зону покинула Чернігівська область."
Читайте: В Україні вирішили змінити схему вакцинації препаратом Covishield, - імунолог Лапій
При цьому станом на 15 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено у восьми регіонах - в Києві (79,3 на 100 тисяч населення при нормі 60), Івано-Франківській (122,3), Вінницькій (122,5), Чернівецькій (87 , 5), Закарпатській (87,5), Житомирській (101,3), Миколаївській (89,5) і Хмельницькій (75,7) областях. У порівнянні з попередньою добою, рівень госпіталізації пацієнтів з COVID-19 повернувся до показників норми в Тернопільській області.
Епідпоріг перевищено у восьми областях: Донецькій (104,0%), Житомирської (143,7%), Закарпатській (128,4%), Київській (103,1%), Івано-Франківській (162,4%), Сумській ( 113,2%), Тернопільській (158,7%) та Черкаській (109,6%).
Читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 264 людини, зафіксовано 9642 випадки зараження, одужали 6202 людини
Всього за час пандемії одужали 16796 осіб, летальних випадків 50.
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебуває 511 осіб.
За минулу добу зареєстровано 176 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19.
З них в установи охорони здоров'я госпіталізовані 24 людини.
З початку вакцинальної кампанії в Збройних Силах України 7346 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 1532 - військові медики.
За минулу добу 710 осіб вакцинувалося від COVID-19.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Українську правду.
В Україні однин із найнижчих показників смертності від COVID-19 у Європі. За рівнем смертності Україна посідає 36 місце в Європі. Це означає, що смертність, наприклад, у Великій Британії утричі вища ніж в Україні, у Польщі, Франції, Італії – удвічі вища, - розповів Степанов.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Степанов просить Київ і Вінниччину запровадити додаткові карантинні обмеження: ""Вони найближче до переходу на ""червоний рівень"". ВIДЕО"
Так, захворіли 560 жінок віком від 18 до 90 років, 380 чоловіків віком від 18 до 89 років, 31 дівчинка від 3 до 17 років і 28 хлопчиків від 2 до 17 років.
Також зафіксовано 19 летальних випадків від вірусу (загалом 2936). Госпіталізували за добу 100 пацієнтів, подолали коронавірус 408 осіб (загалом 99 589).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (205), Дніпровському (186) та Деснянському (131) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Сподіваємося, що ""червоні зони"" даватимуть можливість, щоб вся Україна не закрилася, - ""слуга народу"" Радуцький"
"Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі програми ""Свобода слова"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
За словами Степанова, вакцина Oxford / AstraZeneca (CoviShield) від компанії-виробника Serum Institute (Індія) повинна бути поставлена ​​в Україну до 31 березня за умови, що наша країна отримає дозвіл на експорт від уряду Індії.
Наступна партія вакцини CoviShield в розмірі 1,5 млн доз повинна приїхати до 31 березня згідно з контрактом. Для того, щоб нам її отримати, ми повинні отримати дозвіл на експорт уряду Індії, оскільки всі країни, які мають у себе потужності з виробництва, обмежуються в експорті, - сказав він.
Він також спростував, що вакцина AstraZeneca може бути небезпечною.
Також читайте: Степанов запевняє в безпеці COVID-вакцини Сovishield: Прищепив себе і батьків
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Україна 24"" заявив нардеп ""Слуги народу"", глава комітету з питань здоров'я нації Михайло Радуцький."
Зокрема, парламентарій сподівається, що адаптивний карантин не приведе до загальнодержавного локдауну.
Крім того, Радуцький зазначив, що на Закарпатті госпіталізація пацієнтів знизилася на 10%.
"Це дає надію, що червоні зони"" будуть давати можливість, щоб вся країна не закривалася. Сьогодні дуже нехороша ситуація в Києві, Київській області, у Вінницькій області, Черкасах, але будемо сподіватися"", - сказав нардеп."
Також читайте: Додаткові госпіталі для пацієнтів із COVID-19 розгорнуть у Львові, - Садовий
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє ""Сегодня""."
"Щонайменше вісім людей опинилися носіями бретонського ""мутанта"". Відомо про штам небагато, але за однією з гіпотез він може уникнути звичайних скринінгових тестів, пише Ouest France."
"Нова форма COVID-19, імовірно, була вперше виявлена в кінці лютого в лікарняному центрі Ланьон. Управління охорони здоров'я заявляє, що ""ведуться дослідження для оцінки його передачі і серйозності""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Якщо половина областей опиняться в ""червоній"" зоні, можливе запровадження ""жорсткого"" карантину для всієї України, - Степанов"
Бретонський штам поки вважається локальним – про нього заговорили після того, як у пацієнтів лікарні були виявлені всі симптоми коронавірусу, однак ПЛР-тести були негативними.
Поки немає інформації, наскільки він більш чи менш небезпечний і схильний до поширення за раніше відомі штами.
Як передає Цензор.НЕТ, про це у Facebook повідомив мер міста Андрій Садовий.
За його словами, щодня ​​кількість важких хворих збільшується, а запас ліжок зменшується.
І це відбувається дуже швидко. Сьогодні міська комісія з надзвичайних ситуацій затвердить кількість і місце розташування госпіталів, які будуть розгорнуті на базі наших поліклінік, - зазначив Садовий.
Мер розповів, що на першому етапі планують розгорнути додаткові 366 ліжок.
Також читайте: За останні три тижні захворюваність на COVID-19 у Львові збільшилася втричі, - міськрада
8 928 осіб щеплені проти COVID-19 за добу 15 березня 2021 року в Україні. З початку кампанії щеплено 62 083 людини, з них отримали 1 дозу - 62 083 людини. За добу найбільшу кількість щеплених зафіксовано в Полтавській області (690 щеплень), за весь період вакцинальної кампанії найбільша кількість щеплених в Донецькій області (5644 щеплення), найменше - в Чернігівській області (1226 щеплень), - йдеться в повідомленні.
Також читайте: Після вакцинації проти COVID-19 імунітет напрацьовується мінімум три тижні, - гендиректор ЦГЗ Родина
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 120 783 549 випадків інфікування, з них 336 327 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 672 468 людей, з них 6550 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 97,4 млн осіб.
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 11-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 5-ту.
Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі телеканалу ICTV, інформує Цензор.НЕТ.
"За словами чиновника, кількість хворих зростає, зокрема через поширення ""британського"" штаму. Найважча ситуація з киснем для пацієнтів спостерігається на Закарпатті."
"Є напружена ситуація у Вінницькій області, Києві, Львівській області. Водночас Львівщині я порадив не чекати рівня червоної"" небезпеки і вжити карантинні заходи"", - сказав Степанов."
Читайте також: Міносвіти рекомендує школам і вишам піти в онлайн
Про це гендиректор Центру громадського здоров'я Роман Родина заявив в ефірі Громадського радіо, передає Цензор.НЕТ.
"У нас є дані доказових журналів наукових, в яких доведено, що антитіла починають працювати десь на 22-25 день після вакцинації. Це означає, що організм не миттєво напрацьовує імунітет, йому для цього потрібно як мінімум три тижні.
Напрацювання імунітету - це досить тривалий процес, і він залежно від вакцини є різним. Тут (у випадку санітарного лікаря Віктора Ляшка. - Ред.) ми бачимо, що минуло 13 днів. Не треба забувати, що інкубаційний період COVID-19 становить максимально 14 днів, - говорить Родина."
"Читайте також: Головний санлікар Ляшко захворів на коронавірус: ""зрада"" скасовується, у мене тільки 13-й день після щеплення"
За його словами, людина може робити щеплення будучи вже зараженою або заразитися коронавірусом на перший-другий день після вакцинації.
Це не означає, що він захворів внаслідок вакцинації, це означає, що збіглося з вакцинацією і організм не напрацював той імунітет, який захистить цю людину від захворювання, - підкреслив Родина.
Про це повідомили в понеділок глава МОЗ Польщі Анлжей Недзельський та заступник міністра Вальдемар Краска, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
У деяких країнах вказувалося на появу побічних наслідків тромбоемболії після щеплення цією вакциною. У Польщі не зафіксовано таких випадків, - повідомив Краска.
Разом з тим він додав: якщо Європейське агентство з питань лікарських засобів (EMA) прийме рішення призупинити щеплення цією вакциною, то Польща його виконає.
На даний момент такої рекомендації немає. Відтак, у Польщі й надалі ведуться щеплення цією вакциною, - констатував Краска.
У свою чергу глава МОЗ Польщі Недзельський повідомив, що у Польщі виконано 583 тис. щеплень вакциною AstraZeneca, а побічні наслідки зафіксовано лише у 4% випадків.
Читайте також: ВООЗ 16 березня розгляне питання безпеки COVID-вакцини AstraZeneca, - Гебреєсус
За його словами, користь від щеплення вакциною AstraZeneca для безпеки польського суспільства є набагато вищою, ніж можливі ризики.
Нагадаємо, що вакцина AstraZeneca (Covishield) рекомендована до використання Всесвітньою організацією охорони здоров’я та її застосовують в Австралії, Південній Кореї, Канаді й країнах ЄС.
Як повідомлялося, 11 березня низка країн, серед яких Данія, Італія, Норвегія і Ісландія, заявили, що припинили використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про нібито утворення тромбів. Використання вакцини AstraZeneca 12 березня також призупинив Таїланд, Румунія і Болгарія.
У другому кварталі Польща планує продати Україні 1,2 млн доз вакцини AstraZeneca.
У Польщі виконано вже 4,5 млн щеплень, двома дозами вакциновано понад 1,6 млн людей.
"Про це на брифінгу в Закарпатській ОДА повідомив експерт МОЗ, президент ГО ""Асоціація анестезіологів України"" Сергій Дубров, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
В одному закладі 100% хворих отримують антибіотики! Це при тому, що за рекомендаціями світових організацій лише від 3 до 8% випадків захворювання на коронавірус потребують антибіотикотерапії. Безконтрольна антибіотикотерапія - це не тільки витрачені намарне державні гроші, а й потенційна небезпека. Антибіотик не впливає на віруси, не понижує температуру. Незабаром ми будемо мати спалах пневмоній та різних інфекцій, це призведе до страшних наслідків, смертності, - сказав Дубров.
Зі свого боку, директор Департаменту охорони здоров’я Закарпатської облдержадміністрації Анатолій Пшеничний зазначив, що на Закарпатті є багато пацієнтів, які на час, коли потрапляють в стаціонар, є резистентними до антибіотикотерапії.
Читайте також: ВООЗ оновила рекомендації щодо лікування COVID-19, - представниця Організації Харріс
До цього часу вони уже приймали два чи три види антибіотиків. Ми просимо не робити цього, не приймати антибіотики, керуючись порадами колег чи сусідів, які хворіли на ковід, продавців з аптеки. Для доцільності прийняття антибіотика є покази!, - наголосив Пшеничний.
Він закликав закарпатців звертатися до сімейних лікарів за призначенням і не займатися самолікуванням. Адже це може призвести до ускладнених випадків коронавірусу.
Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на пресслужбу Міністерства освіти.
Пропонується перевести на дистанційне навчання учнів 5-11 класів закладів загальної середньої освіти, учнів закладів професійної (професійно-технічного) освіти і студентів закладів професійної предвищої і вищої освіти.
Насамперед ці обмеження слід застосовувати на адміністративно-територіальних одиницях, де перевищено епідемічні пороги захворювання на грип та ГРВІ, а також там, де фіксується значне зростання кількості випадків коронавірусної хвороби, - підкреслив міністр освіти Сергій Шкарлет.
Також, за його словами, Міносвіти радить продовжити за необхідності канікули у школах.
Читайте також: Попри фейки в соцмережах і ЗМІ, ми все ж змогли виробити алгоритм роботи на дистанційному навчанні, - Шкарлет
Прошу педагогів і батьків із розумінням поставитися до таких заходів. Вони вимушені і мають на меті збереження здоров'я представників педагогічних колективів, членів сімей школярів, особливо тих, хто перебуває в зоні ризику захворювання, - підкреслив Шкарлет.
Нагадаємо, 15 березня Міністерство охорони здоров'я оновило поділ на карантинні зони.
Згідно з ними, у червоній зоні перебувають чотири області - Житомирська, Івано-Франківська, Закарпатська, Чернівецька.
У помаранчевій зоні 11 регіонів - Київ, Вінницька, Донецька, Київська, Львівська, Миколаївська, Сумська, Тернопільська, Хмельницька, Черкаська, Чернігівська області.
Про це заявив генеральний директор ВООЗ Тедрос Аданом Гебреєсус, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на AFP.
Консультативний комітет ВООЗ із безпеки вакцин вивчає наявні дані, перебуває в тісному контакті з Європейським агентством з лікарських засобів і проведе зустріч із цього питання завтра (16 березня. - Ред.), - сказав генеральний директор ВООЗ Тедрос Аданом Гебреєсус.
Нагадаємо, Європейське агентство з лікарських засобів заявило, що проведені дослідження не виявили жодних ознак, що вказують на підвищені ризики виникнення тромбів у крові пацієнтів, вакцинованих препаратом проти COVID-19 виробництва AstraZeneca.
Читайте також: Вакцина AstraZeneca не збільшує ризик утворення тромбів, - Степанов
"Про це він заявив в інтерв'ю виданню ""Українська правда.Життя"", передає Цензор.НЕТ."
"За його словами, Україна на нинішньому етапі вакцинації не відстає від інших країн, хоча можливості дозволяли вакцинувати першого ж дня десятки тисяч людей. ""Якщо подивитися, скільки вакцинацій в день робили різні країни, то Україна на своєму етапі не відстає. Не лідирує, але й не відстає. Питання не в тому, чи могли ми за раз проколоти і 20, і 30 тисяч доз у перший день. Могли"", - зазначив Ляшко."
"За його словами, водночас Міністерство охорони здоров'я відповідає за те, щоб кампанія розгорнулася і не зірвалася в перші дні, ""тому що вони найбільш критичні""."
"Ляшко зазначив, що про запуск кампанії з вакцинації населення каскадним методом оголошували раніше. ""Ми говорили, що запускаємо вакцинацію каскадним методом. Про це говорили ще в січні і лютому. Незважаючи на те, яка кількість доз приїде, будемо запускати саме таким каскадним методом, подивимося на програмні помилки і поступово будемо розширюватися. Зараз ми готові робити і до 20 тисяч щеплень на добу"", - заявив Ляшко."
"На уточнююче запитання, чи означають його слова, що повільні темпи вакцинації були заплановані спочатку, головний санлікар відповів ствердно. ""Так, звичайно. Нам потрібно було запустити вакцинацію, щоб не було зривів, щоб не допустити програмних помилок, які мали негативний інформаційний вплив на кампанію імунопрофілактики, - пояснив Ляшко. - Навіть якщо у квітні або наприкінці березня привезуть 10 мільйонів вакцин, то у квітні 10 мільйонів не провакцинують через одну ключову річ: нам не потрібні програмні помилки, які призведуть до зриву кампанії імунопрофілактики""."
Також заступник міністра зазначив, що наявні в системі охорони здоров'я України потужності дозволять вийти на рівень у п'ять мільйонів щеплень на місяць.
Є 600 мобільних бригад, які можуть зробити 100 щеплень на добу. 4250 пунктів щеплень, які в середньому робитимуть 30 щеплень на добу. Це нам дасть можливість робити п'ять мільйонів щеплень на місяць при повній завантаженості бригад, наявності вакцин і правильно сформованих чергах. Якщо буде більше доз вакцини, у нас ще є 11 тисяч кабінетів щеплень для рутинної вакцинації, - підкреслив Ляшко.
"Після початку рутинної вакцинації буде можливість ще більше нарощувати кількість щеплень, зазначив головний санітарний лікар України. ""Ми готові зупинити своїм рішенням проведення рутинної вакцинації на місяць-два, а ми можемо це зробити, то в такому випадку зможемо робити і сім, і вісім, і десять мільйонів щеплень на місяць. Це потужності, які є сьогодні в системі охорони здоров'я"", - підсумував він."
Про це під час брифінгу 15 березня заявив мер Львова Андрій Садовий, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Львівської міської ради.
Ми розгортаємо тимчасові госпіталі на базі наших лікарень, і як резерв беремо приміщення наших поліклінік. Звичайно, медичний персонал потребуватиме певного перепрофілювання, підготовки, і ми для цього беремо три тижні. Бо має бути кисень, резервне живлення, всі умови і догляд за хворими, - зазначив Садовий.
За його словами, на сьогодні день у Львові відзначається суттєве зростання захворюваності на COVID-19.
"Станом на ранок з Covid-19 госпіталізовано в наші комунальні установи 489 людей. Динаміка, порівняно з минулим тижнем, збільшилась на 30%. От, наприклад, станом на ранок було госпіталізовано 40 людей, а виписано 4. Тому рішення, які ми приймали минулого тижня про додаткових 700 ліжок, вже впроваджується в життя. Також обласна адміністрація планує суттєво розширяти ліжкову базу в межах області.
Читайте також: Львів за пів кроку від червоної зони"". Такої складної ситуації ще не було, - Садовий"
"Вірус дуже складний. Якщо раніше в лікарню поступали ті люди, які мають суттєві проблеми зі здоров’ям, то зараз багато поступає молодих людей, які не мають жодних проблем зі здоров’ям. І фактично, за декілька днів прогресує уражень легень до 20−30−50%. Найстрашніше, коли люди займаються самолікуванням, самі приймають антибіотики, а потім, коли поступають в лікарню, лікарі вже не знають, що робити"", — зазначив Садовий."
Як зауважила керівниця управління охорони здоров’я ЛМР Леся Кобецька, за останні три тижні захворюваність на Covid-19 збільшилась втричі.
700 ліжок ми плануємо розподілити в тимчасових госпіталях на базі 8-ї лікарні (250−300 ліжок) і лікарні швидкої допомоги (орієнтовно 500) за рахунок поліклінік — ми їх фактично доєднуємо до 8 лікарні і лікарні швидкої допомоги, — додала вона.
У п’ятницю і суботу ми з комісією обстежували всі поліклінічні відділення міста Львова. Сьогодні будемо мати фінальне засідання, де визначимо, на базі яких поліклінічних відділень буде розгортатися необхідна кількість ліжок. Має бути близькість реанімації, тому що хворі потребують реанімаційного втручання, і має бути змога швидко розгорнути ці ліжка, — додав Андрій Москаленко, перший заступник міського голови.
Про це йдеться в повідомленні пресслужби  Міністерства охорони здоров'я України, передає Цензор.НЕТ.
"Так, 11 березня Італія ухвалила рішення заборонити використання серії доз вакцини як запобіжний захід після повідомлень ""про деякі серйозні негативні наслідки"": у непідтвердженої кількості людей утворилися тромби. Однак італійський державний регулятор медицини наголосив, що наразі не встановлено зв'язку між передбачуваними побічними ефектами та введенням доз."
Згодом за Італією скандинавські країни Данія, Ісландія та Норвегія тимчасово припинили процес вакцинації AstraZeneca (Covishield) цією самою партією, яка йшла тільки на Європу. Данія зробила це на 14 днів – мовляв, вакцинацію пов’язують із виникненням тромбів у щеплених.
Дослідження здійснюють відповідні установи в інших країнах ЄС, а також Європейське агентство з лікарських засобів (EMA), яке відповідає за оцінку та нагляд за лікарськими засобами у 27-ми країнах-членах ЄС.
Наразі немає жодних ознак того, що вакцинація спричинила ці стани, які не вказані як побічні ефекти з цим препаратом. Переваги вакцини продовжують перевищувати ризики, – йдеться в повідомленні EMA.
Також агентство EMA повідомило, що не знайшло доказів, які б підтверджували випадки порушень згортання крові саме після вакцинації, що було зафіксовано в Австрії.
"Федеральний офіс безпеки в охороні здоров'я (BASG) Австрії також дійшов висновку, про відсутність причинно-наслідкового зв'язку між цими ускладненнями та вакцинацією, а канцлер Австрії Себастьян Курц заявив, що він сам готовий отримати щеплення, ""щоб показати, що він довіряє цій вакцині""."
Про це в Facebook повідомляє Південне регіональне управління Державної прикордонної служби, інформує Цензор.НЕТ.
"Прикордонники виявили у двох громадян Молдови недійсні і водночас ""цікаві"" документи. Громадяни Молдови, які прямували на в'їзд в Україну легковим автомобілем марки ""AUDI"", надали на паспортному контролі документи і довідки про ПЛР-тести."
Під час перевірки у прикордонників виникли сумніви щодо достовірності медичних довідок. Адже вони були роздруковані на кольоровому принтері і мали однаковий QR-код. Крім того, згідно з медичними довідками, тест на небезпечний вірус було зроблено о 16:00 14 березня, а мандрівники прибули в пункт пропуску цього ж дня близько 14:00.
"Тому ""мандрівників у часі"" прикордонники через кордон не пропустили і направили повідомлення представникам Нацполіції про виявлення ознак кримінального правопорушення, передбаченого ст.358 Кримінального кодексу України (підробка документів, печаток, штампів та бланків, їх збут, використання підроблених документів)."
Читайте також: Туреччина продовжила до 15 квітня вимогу про наявність тесту на COVID-19 для туристів
Про це виданню Bloomberg заявила головна наукова співробітниця Всесвітньої організації охорони здоров'я Сумія Свамінатан, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Дзеркало тижня.
Близько шести або восьми нових варіантів вакцин проти коронавірусу можуть пройти всі клінічні дослідження та регуляторний огляд до кінця року, - каже Сумія Свамінатан.
Нові вакцини додадуться до тих, які вже функціонують та використовуються у багатьох країнах. Людство потребує більшої кількості щеплень, особливо зараз, оскільки безперервна циркуляція вірусу породжує небезпечні нові штами COVID-19, а виробники ліків намагаються покривати масштабний попит на вакцини. За даними Bloomberg, лише 122 країни світу розпочали масові кампанії вакцинації.
Ми повинні активно використовувати наявні вакцини. Але також важливо, щоб препарати еволюціонували та вдосконалювалися. Думаю, що до 2022 року ми побачимо появу нових удосконалених вакцин, - сказала Свамінатан, індійський педіатр, найбільш відома своїми дослідженнями туберкульозу та ВІЛ.
Наразі нові експериментальні вакцини, що перебувають у розробці, використовують альтернативні технології та системи введення, включаючи більше однодозних вакцин, препаратів, які вводять перорально, а також назальні спреї. Удосконалені вакцини можуть врахувати недоліки своїх попередників та забезпечити те, щоб усі групи населення отримали можливість зробити щеплення.
Більше 80 кандидатів на вакцини зараз проходять клінічні випробування, хоча деякі з них все ще перебувають на ранніх стадіях тестування і можуть виявитися недостатньо успішними для масового впровадження. Компанії з вакцинами від COVID-19, які вже використовуються, також розпочали тестування оновлених версій препаратів, призначених для протидії новим штамам коронавірусу.
Нам потрібно продовжувати підтримувати дослідження та розробку більшої кількості кандидатів на вакцини, особливо зараз, коли потреба в імунізації населення зростає. Цілком імовірно, що щеплення треба буде робити повторно. Тож нам потрібно бути готовими до цього в майбутньому, - каже Свамінатан.
Випуск нових вакцин також викликає питання про те, як ефективно та етично проводити клінічні випробування.
Про це повідомило командування ООС на сторінці в Facebook, передає Цензор.НЕТ.
Серед вакцинованих проти коронавірусу близько 1000 медичних працівників. Поствакцинальних ускладнень у військовослужбовців зі складу ООС поки не фіксували.
Кампанію з вакцинації військових в ООС проводять 10 мобільних бригад, які складаються з двох лікарів і медичної сестри. Вони пройшли спеціальну підготовку і володіють технікою проведення щеплень, а також навичками надання невідкладної допомоги в разі побічних ефектів.
Читайте також: Інтервал між СOVID-щепленнями можуть збільшити з 4 до 12 тижнів, - Ляшко
"Про це в інтерв'ю ""Українській правді. Життя"" заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ."
За його словами, з урахуванням нинішніх обсягів вакцини - 500 000 доз, які завезли в лютому, - можна вийти на 18 000 щеплень на добу. Це за умови, що мобільні бригади почнуть робити повторні щеплення на 29-й день після першої.
Але поки ми ще очікуємо рішення НТГІ (Національна технічна група експертів з імунопрофілактики. - Ред.), яка може рекомендувати нам змінити оптимальний термін проведення другого щеплення з 4 тижнів на 12. А це повністю змінить нашу стратегію до проведення кампанії імунопрофілактики, - зазначив Ляшко.
Читайте також: Записатися на вакцинацію у сімейного лікаря можна буде на другому етапі, - Ляшко
Зазначимо, згідно з поточним протоколом, в Україні між першим і другим щепленням вакциною Covishield має минути 28 днів.
"Про це розповів в інтерв'ю ""Українській правді. Життя"" головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ."
Я не скажу, що це утилізовано, бо може бути розбито, пошкоджено чи ще щось. У середньому ми говоримо про 199 доз, - зазначив Ляшко.
Він розповів, що в цілому в Україні використали вже 47 740 доз вакцини.
"Ляшко зазначив, що МОЗ робить ""усе можливе для того, щоб вакцина використовувалася якісно та ефективно""."
Коли ми говоримо про вакцину проти COVID-19, коли розуміємо глобальний дефіцит, то щоб не втрачати ці дози, ми запропонували вакцинуватися надлишковими дозами, - додав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У 2021 році ми вакцинуємо двома дозами всіх охочих, якщо не буде катаклізмів із постачанням препаратів, - Ляшко"
За його словами, якщо брати захворюваність з першого виявленого в Україні випадку, то зараз спостерігається друга хвиля COVID-19.
У більшості країн, наприклад, в Італії: спочатку було зростання, потім спад, жовтень-листопад підйом, знову спад і знову на січень-лютий пішло вгору. Тому там кажуть про третю хвилю. У нас як такої першої хвилі не було, тому що, на наш погляд, були вчасно запроваджено карантинні обмеження. В Україні, з епідеміологічної точки зору, хвиля таки друга, - додав Ляшко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Тимошенко: Влада провалила боротьбу з COVID-19. Нічого не зроблено"
Про це повідомила заступниця директора місцевого департаменту освіти і науки Одеської міської ради Ірина Столбова, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
З метою недопущення випадків поширення захворювання, викликаного коронавірусом COVID-19 та ГРВІ, на виконання рішення Комісії з виконання техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій освітній процес для учнів 5-11 класів закладів загальної середньої освіти з 15 березня 2021 року до особливого розпорядження переведено на дистанційну форму навчання, - сказала Столбова на засіданні оперативного штабу міськради у понеділок.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мер Львова Садовий хоче з вівторка перевести учнів 5-11 класів на дистанційне навчання"
При цьому, за її словами, учні молодших класів, дитячих садків та позашкільних закладів продовжують навчання у звичайному режимі з дотриманням протиепідемічних заходів.
Учні 1-4 класів закладів загальної середньої освіти продовжують освітню діяльність з чітким дотриманням протиепідемічних заходів, але за заявою батьків учні 1-4 класів можуть перейти на дистанційну форму навчання... Вихованці позашкільних і дошкільних закладів освіти продовжують освітній процес із чітким дотриманням протиепідемічних заходів, - повідомила директорка департаменту освіти.
Із 22 березня до 26 березня 2021 року в усіх школах Одеси, за її словами, рекомендовано провести весняні канікули.
Столбова також повідомила, що у зв'язку із захворюванням на ГРВІ та COVID-19 у дошкільних закладах міста на сьогодні закрито загалом 11 груп.
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу Президента, про це Степанов повідомив на селекторній нараді президента.
Додатково міністр охорони здоров'я Максим Степанов зазначив, що Європейське агентство з лікарських засобів уже офіційно заявило, що вакцина AstraZeneca абсолютно не збільшує ризик утворення тромбів, - сказав глава МОЗ.
Як повідомлялося, 11 березня низка країн, серед яких Данія, Італія, Норвегія та Ісландія, заявили, що припинили використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про нібито утворення тромбів. Використання вакцини AstraZeneca 12 березня також призупинили Таїланд, Румунія та Болгарія.
Також читайте: Нідерланди припинили використання вакцини AstraZeneca через інформацію про можливі побічні ефекти
"Про це лідерка партії ""Батьківщина"" Юлія Тимошенко заявила під час виступу на погоджувальній раді лідерів депутатських фракцій і комітетів, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Батьківщини""."
Ми входимо в наступну хвилю пандемії з повністю розбалансованою медичною системою. Жодного пункту постанови, яку ініціювала наша команда, не виконано: немає безкоштовних тестів, немає безкоштовних ліків від ковіду, немає ліжкомісць ані в лікарнях, ані в реанімаціях. Гаряча лінія, куди могла б звернутися хвора людина і викликати лікаря додому для тестування чи призначення лікування, не працює. Хворі продовжують їздити в транспорті, ходити по лікарнях. Жодного пункту, нічого не зроблено, – сказала Тимошенко.
"Водночас лідерка ""Батьківщини"" покладає провину за те, що люди залишилися без допомоги, на реформу охорони здоров'я, що почалася за колишньої влади, а також на бездіяльність нинішньої влади."
Також читайте: COVID-19 знову наступає. Кількість хворих така сама, як у листопаді, коли був найбільший підйом, - гендиректор лікарні ім. Мечникова Риженко
Проти якісної, системної, вакцинації ніхто не заперечує. Вакцина потрібна – ефективна, в достатній кількості, безкоштовна, групам ризику. Але ми ж знаємо, що від подібної тій, яку закупила наша влада, вакцини AstraZeneca вже відмовилися 9 країн ЄС. Та ж Південна Африка повертає мільйон доз. Очевидно, що закуплена вакцина потребує дуже ретельної перевірки. Інакше – влада кидає людей ще на одні випробування, – зазначила Тимошенко.
"Нагадаємо, раніше глава ""Батьківщини"" Юлія Тимошенко заявила про готовність створення нової коаліції з партією ""Слуга народу"". Відповідаючи на питання про можливе створення нової коаліції ""Батьківщини"" з фракцією ""Слуги народу"" і групою ""Довіра"" після ймовірного виключення нардепа СН Олександра Дубінського і виходу деяких парламентаріїв із фракції ""Слуги"", вона зазначила: ""Якщо таке об'єднання президент ініціює, тотальне, повне і комплексне об'єднання заради того, щоб урятувати Україну і українську націю, ми будемо в цьому брати участь"", - пообіцяла вона."
"Пізніше народний депутат від ""Батьківщини"" Михайло Волинець заявив, що переговори про коаліцію ""Слуги народу"" і ""Батьківщини"" тривають."
Про це заявив мер Черкас Анатолій Бондаренко у відеозверненні в Facebook, передає Цензор.НЕТ.
"За його словами, таке рішення ухвалено у зв'язку зі зростанням захворюваності на COVID-19 у місті. Зараз у черкаській міській інфекційній лікарні 32 госпіталізованих, в першій міській лікарні - 8, в ""третій"" міській лікарні - 39."
Ми прийняли рішення почати роботу тимчасового госпіталю для хворих на COVID-19, який створений на базі пологового будинку в південно-західному районі, - заявив Бондаренко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Порошенко вимагає скликати термінове засідання РНБО щодо ситуації з поширенням COVID-19"
При цьому він заявив, що ситуація в місті залишається контрольованою.
"Про це в коментарі ""Коронавірус.Інфо"" заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ."
За його словами, міжнародними медико-санітарними правилами чітко визначено вимоги до міжнародного свідоцтва про вакцинацію. При цьому Ляшко додав, що якщо певна країна потребуватиме під час перетину кордону таке свідоцтво про вакцинацію, українці зможуть його отримати безкоштовно в два кліки.
"Жодних інших імунних паспортів"" Україна не впроваджуватиме"", - акцентував він."
Також читайте: Людям потрібно пояснити, що перше щеплення від COVID-19 знижує ймовірність зараження, а друге - повністю унеможливлює, - Зеленський
Але впроваджувати та вимагати довідку про щеплення проти COVID-19 зараз не варто. Я повністю поділяю думку голови Європейського регіонального бюро ВООЗ Ганса Клюге, який публічно застерігає Єврокомісію від планів запровадити документи про вакцинацію проти COVID-19, - підкреслив санлікар.
Зазначається, що нині у світі подвійну дозу проти COVID-19 отримали лише 0,88% населення. При цьому на глобальному ринку пропозиція таких вакцин обмежена.
"Про це він заявив під час погоджувальної ради, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Європейської Солідарності""."
"Хочу наголосити, заради об’єктивності, всі країни рік тому увійшли в пандемію не готовими і не знали, що робити, але вони за цей рік навчилися. Вони не продавали маски, не витрачали кошти ковідного фонду на велике крадівництво"", розграбовуючи державний бюджет. Вони закуповували кисневі концентратори, ШВЛ, тести, вакцини ще влітку минулого року. В той же час як наша влада оголошувала себе чемпіоном по боротьбі з коронавірусом, особисто Зеленський"", - нагадав Порошенко."
Він зауважив, що станом на зараз Україна лідирує в Європі за кількістю госпіталізованих, а за темпами розповсюдження пандемії входить у трійку.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Людям потрібно пояснити, що перше щеплення від COVID-19 знижує ймовірність зараження, а друге - повністю унеможливлює, - Зеленський"
Прохання звернутися до президента країни негайно скликати засідання РНБО за участю керівників парламентських фракцій, бо країна потребує зараз об’єднання всіх зусиль для того, щоб захистити людей, захистити країну. І даному випадку я твердо переконаний, що це засідання має запропонувати прямий і конкретний шлях виходу. Зокрема, намагаємося запропонувати наш антиковідний план, – говорить п’ятий Президент.
Ще раз наголошую – ми за вакцинацію, – сказав Порошенко. Він застеріг представників влади від намагань звинуватити опозицію у провалі антиковідної кампанії.
Ваші закупівлі, вашу нездатність і вашу незграбність перекласти на опозицію – не вийде! Будете нести відповідальність вже за 25 тисяч смертей українців, – резюмує Порошенко.
Про це вона заявила сьогодні на погоджувальній раді у Верховній Раді, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Потрібно всі зусилля кинути на боротьбу з коронавірусом. Можливо, має бути окреме спільне засідання уряду та Верховної Ради, або, можливо, більш ефективні механізми - це засідання Ради національної безпеки і оборони з цього питання. Це стосується напрацювання спільного плану дій всіх гілок влади на випадок нового жорсткого локдауну, ймовірність якого, я так бачу, дуже висока, - сказала Кондратюк.
"Вона уточнила, що на такому засіданні необхідно обговорити наявність всіх ресурсів для відкриття мобільних госпіталів по всій країні, ""чи всього вистачає українським медикам, якої термінової підтримки потребує наша система охорони здоров'я, куди варто спрямувати додаткові ресурси, коли Україна отримає нові партії вакцини і яких виробників""."
"Також читайте: Картина захворюваності на COVID-19 в Україні змінилася: важко хворіють молодші, зростає кількість госпіталізацій і летальних випадків, - ""слуга народу"" Радуцький"
Про це пише Reuters  із посиланням на агентство, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що у жінки була низька кількість тромбоцитів і тромби в дрібних і великих судинах, а також кровотеча.
Як повідомлялося, 11 березня низка країн, серед яких Данія, Італія, Норвегія і Ісландія, заявили, що припинили використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про нібито утворення тромбів. Використання вакцини AstraZeneca 12 березня також призупинили Таїланд, Румунія і Болгарія.
Європейське агентство лікарських засобів заявило, що вакцинація препаратом від COVID-19 компанії AstraZeneca не підвищує ризик виникнення тромбів, застосування вакцини можна продовжувати.
Про це повідомляє Командування Медичних сил Збройних Сил України, передає Цензор.НЕТ.
Загалом за час пандемії одужали 16 698 осіб, летальних випадків 50.
На ізоляції (зокрема самоізоляції) перебувають 476 осіб.
За минулу добу зареєстровано 16 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров'я госпіталізовано 2 людини.
Від початку вакцинальної кампанії в Збройних Силах України 6636 осіб отримали 1 дозу вакцини. З них 1380 - військові медики.
За минулу добу 340 осіб вакцинували проти COVID-19.
Також читайте: За добу в Києві через COVID-19 померли 20 осіб, видужали - 816, виявили 313 нових випадків, - Кличко. КАРТА
Як інформує Цензор.НЕТ, про це у своєму Telegram написав мер Києва Віталій Кличко.
Так, захворіли 169 жінок віком від 18 до 91 року, 127 чоловіків віком від 18 до 87 років, 6 дівчаток від 10 місяців до 17 років і 11 хлопчиків від 1 до 17 років.
Також зафіксовано 20 летальних випадків від вірусу (загалом 2917). За добу госпіталізовано 41 пацієнта, 816 подолали коронавірус (загалом 99 181).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (93), Деснянському (67) та Святошинському (29) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Картина захворюваності на COVID-19 в Україні змінилася: важко хворіють молодші, зростає кількість госпіталізацій і летальних випадків, - ""слуга народу"" Радуцький"
Про це пише Reuters із посиланням на джерела, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що для запуску процесу будуть потрібні запити від чотирьох країн ЄС.
ЄС підписав угоди з шістьма західними виробниками вакцин і почав переговори ще з двома. На цей момент він схвалив чотири вакцини, але збої у виробництві уповільнили його кампанію з вакцинації, і деякі держави-члени шукають свої власні рішення, як прискорити щеплення.
Читайте: AstraZeneca скорочує поставки вакцини проти коронавірусу до країн ЄС у першому кварталі 2021 року, - європейські ЗМІ
"В Євросоюзі Угорщина і Словаччина вже купили російську вакцину, а Чехія виявила зацікавленість. За словами європейського чиновника, Італія розглядає можливість використання найбільшого в країні біореактора з виробництва вакцин на заводі ReiThera недалеко від Риму для виробництва ""Спутник V""."
Інший чиновник ЄС сказав, що завод ReiThera згадувався італійськими офіційними особами як можливий об'єкт для виробництва вакцин проти COVID-19, вироблених іншими компаніями, а не тільки вітчизняними.
Компанія ReiThera, 30% якої належить державі і яка розробляє власний препарат від COVID-19, відмовилася від коментарів.
"Прессекретар міністерства промисловості Італії відмовилася коментувати розмови про можливе використання заводу ReiThera для створення ""Спутник V"". Але вона сказала: ""Ми будемо робити всі авторизовані вакцини всюди, де це можливо""."
"Якщо Рим погодиться на угоду з ReiThera, це буде найзначнішим схваленням для російської вакцини ""Спутник V"", яке затьмарить угоди, підписані Москвою з іншими країнами, як-от Бразилія, Аргентина та Індія."
Також читайте: Глобальне виробництво вакцин під загрозою через ухвалений Трампом закон про оборонну промисловість, - Financial Times
"Берлін також висловив зацікавленість у виробництві ""Спутника V"" в Німеччині в разі, якщо вакцина буде схвалена."
Російський фонд прямих інвестицій заявив, що обговорює операції з виробництва вакцини з декількома країнами ЄС.
Про це повідомили низка європейських ЗМІ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
AstraZeneca змушена з жалем оголосити зниження поставок вакцини проти COVID-19 Європейському Союзу, попри свою невтомну роботу із прискорення постачання, - наводяться в публікаціях слова офіційного представника компанії.
"За його словами, група AstraZeneca, яка стикається зі складнощами виробництва, ухвалила рішення звернутися до своїх центрів виробництва за межами ЄС, щоб забезпечувати поставки в 27 країн союзу, але, ""на жаль, експортні обмеження скоротять постачання в першому кварталі"". І, можливо, у другому теж, додав він."
Компанія мала намір поставити 100 млн доз у першій половині року - 30 млн у першому кварталі і 70 - у другому.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ВООЗ рекомендує продовжувати застосування вакцини AstraZeneca, - прессекретар Гарріс"
Європейська комісія, що піддається критиці через повільне постачання ЄС вакцинами та порушення групою AstraZeneca своїх зобов'язань і яка вела переговори і укладала контракти від імені 27 держав-членів, намагається домогтися збільшення поставок у другому кварталі.
Вона сподівається досягти середнього темпу поставок приблизно 100 млн доз на місяць сумарно всіх дозволених Європейським агентством лікарських засобів вакцин із квітня по червень, тобто 300 млн доз за другий квартал. Єврокомісія планує прищепити до кінця літа 70% населення ЄС.
Англо-шведська компанія AstraZeneca вже оголошувала наприкінці січня, що зможе поставити країнам ЄС у першому кварталі лише 40 млн доз своєї вакцини замість 120 млн, передбачених контрактом, через виробничі труднощі на бельгійському підприємстві компанії.
Про це пише Financial Times, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Махима Датла, виконавчий директор фармацевтичної компанії Biological E, сказав виданню, що американські постачальники, можливо, не зможуть виконувати замовлення глобальних клієнтів через використання Вашингтоном закону про оборонну промисловість, підписаного попереднім президентом США Дональдом Трампом в березні 2020 року.
Це надзвичайно ускладнює розширення виробництва вакцин не тільки від коронавірусу, а й звичайних вакцин, - зазначив він, закликавши до термінового міжнародного втручання.
Також читайте: AstraZeneca скорочує поставки вакцини проти коронавірусу до країн ЄС у першому кварталі 2021 року, - європейські ЗМІ
Виконавчий директор Інституту сироватки Індії - найбільшого у світі виробника вакцин - Адар Пунавалла попередив, що закон про оборонну промисловість може підірвати глобальні зусилля з вакцинації.
Вакцина Novavax, великим виробником якої ми є, потребує продуктів зі Сполучених Штатів. Ми говоримо про вільний глобальний доступ до вакцин. Якщо ми не зможемо отримати сировину зі США, то це буде серйозним обмежуючим фактором, - сказав Пунавалла.
Закон про оборонну промисловість дозволяє примушувати бізнес виконувати замовлення для військових потреб. Однак цього разу, як сказав сам Трамп після його підписання, мова про боротьбу з коронавірусом COVID-19. Він повідомив, що дія закону може бути поширена на виробництво респіраторів, масок, апаратів для штучної вентиляції легень та інших засобів для боротьби з COVID-19.
Президент Джо Байден продовжує керуватися цим законом. І хоча США замовили більш ніж достатньо доз препаратів для вакцинації кожної дорослої людини в країні, американським постачальникам доводиться докладати максимум зусиль, щоб виконати контракти з закордонними замовниками, пише газета.
Дефіцит вакцин від COVID-19 відчуває Євросоюз, який настійно закликав США дозволити вільний потік поставок ліків для розв'язання проблеми.
"Генеральний директор Всесвітньої організації охорони здоров'я Тедрос Адханом Гебреєсус також попередив про глобальну нестачу життєво важливих компонентів, які обмежують виробництво препаратів від коронавірусу. За його словами, деякі країни ввели правові обмеження, які ""ставлять під загрозу життя людей"", і закликав не накопичувати запаси вакцин."
Про це заявив у неділю голова Італійського агентства з лікарських засобів Джорджо Палу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Взаємозв'язок між смертю людей і вакциною AstraZeneca нині не виявлено, - наводить його слова італійське телебачення.
Зі свого боку, влада італійської області П'ємонт у неділю призупинила застосування однієї з партій цієї вакцини. Таке рішення регіональна влада ухвалила після смерті людини незабаром після вакцинації.
Крім того, раніше цього тижня влада Італії теж зупинила застосування в країні вакцини з однієї з партій після того, як помер 43-річний військовий на Сицилії. Нині експерти встановлюють, чи могла його смерть бути спровокована щепленням.
Цього тижня низка європейських країн призупинили застосування препарату від AstraZeneca, коли з'ясувалося, що, можливо, вакцина в дуже рідкісних випадках провокує утворення тромбів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": AstraZeneca: Зв'язку вакцинації з формуванням тромбів не виявлено"
2018 осіб щеплено проти COVID-19 за добу 14 березня 2021 року в Україні. Від початку кампанії щеплено 53 155 осіб, з них отримали 1 дозу – 53 155 осіб. За добу найбільшу кількість щеплених зафіксовано в Донецькій області (260 щеплень), за весь період вакцинальної кампанії найбільша кількість щеплених у Донецькій області (5044 щеплення), найменша - в Чернігівській області (1006 щеплень), - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 130 осіб, зафіксовано 6792 випадки зараження, видужали 3491 особа"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 120 417 285 випадків інфікування, з них 363 965 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 665 249 осіб, з них 5774 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 96,9 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Головний інфекціоніст США Фаучі попередив про загрозу нової хвилі COVID-19"
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Індія, Бразилія, Росія та Велика Британія.
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 9-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 5.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Голос Америки"", в програмі телеканалу Fox News Sunday Фаучі вказав на нові тренди поширення інфекції в Європі й попередив про можливість виникнення подібних трендів у США вже через кілька тижнів. Фаучі додав, що поки що не настав час оголошувати перемогу над вірусом."
Вони думали, що позбулися (вірусу), але це не так. І тепер кількість випадків збільшується, - сказав Фаучі про європейських чиновників.
Відповідаючи на питання ведучого Кріса Волласа, як подолати скептицизм щодо вакцини, особливо серед республіканців, Фаучі закликав Дональда Трампа переконати своїх прихильників отримати вакцину.
Я думаю, це матиме величезне значення, якщо б Трамп висловив підтримку вакцинації, сказав Фаучі, додавши, що Дональд Трамп є дуже популярною особою серед республіканців.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": США поділяться вакцинами проти COVID-19 з іншими країнами, якщо у нас буде надлишок, - Байден"
"Під час іншого інтерв’ю на каналі NBC в програмі ""Зустріч з пресою"" він назвав бентежливим той факт, що прибічники Трампа не хочуть вакцинуватися."
Ми маємо поставити лінію розділу між політичними вподобаннями та здоровим глуздом, безсумнівним питанням здоров’я населення…Вакцини врятували нас від кору, вітрянки, поліомієліту. В чому проблема? - заявив Фаучі.
Напередодні канал PBS оприлюднив опитування, яке вказало, що майже половина чоловіків, які відносять себе до республіканської партії, сказали, що вони не будуть вакцинуватися проти COVID-19.
У зверненні до нації минулого тижня президент Байден пообіцяв, що до 1 травня всі дорослі американці отримують доступ до вакцини.
Про це пише Цензор.НЕТ із посиланням на Радіо Свобода.
Приблизно 17 мільйонів людей в ЄС та Великій Британії наразі отримали нашу вакцину, кількість формування тромбів у цій групі є нижчою, ніж сотні випадків, які можна було б очікувати серед населення в цілому, – розповіла головна медична спеціалістка Енн Тейлор.
Вона зазначила, що характер пандемії призвів до підвищеної уваги до окремих випадків, тому компанія виходить за межі стандартної практики моніторингу безпеки ліцензованих ліків, щоб гарантувати громадську безпеку.
Також читайте: Ситуація з COVID-19 погіршується: рівень госпіталізацій перевищено вже в 9 регіонах, - МОЗ. ТАБЛИЦЯ
Нагадаємо, 14 березня Ірландія рекомендувала тимчасово припинити використання вакцини проти COVID-19 виробництва компанії AstraZeneca. Рішення ухвалили після того, як агентство ліків Норвегії повідомило про чотири випадки проблем зі згортанням крові в дорослих після щеплень препаратом.
До цього кілька країн, включно з Данією, Норвегією та Болгарією, теж зупинили використання вакцини.
Всесвітня організація охорони здоров’я заявила, що немає причинно-наслідкового зв’язку між цією вакциною та проблемами зі згортанням крові.
Також читайте: Вакцинація в Україні: добова динаміка впала майже втричі - 13 березня щеплення отримали 3 596 осіб
Про це пише The Wall Street Journal, відзначаючи, що таким чином BioNTech сподівається досягти, а можливо і перевершити, амбітну мету - зробити в поточному році два мільярди доз вакцини, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на DW.
За відомостями видання, переговори почалися ще в жовтні 2020 року, за кілька тижнів до того, як BioNTech зі своїм американським партнером Pfizer оголосили про створення вакцини. До альянсу приєдналися деякі ключові конкуренти компанії Pfizer, більшість із фармацевтичних компаній - європейські.
Серед партнерів називаються німецькі виробники Merck, Rentchler Biopharma, Evonik Industries, Dermapharm, Siegfried AG і Baxter Oncology; французькі Sanofi і Delpharm; швейцарська Novartis, австрійська Polymun Scientific Immunbiologische Forschung GmbH і канадська Acuitas Therapeutics. Всі вони будуть виконувати певні частини роботи.
Також читайте: Китай спростить в'їзд іноземцям, вакцинованим проти COVID-19 його препаратом
BioNTech розширює і власне виробництво: очікується, що в квітні буде запущений новий завод, який зможе щорічно випускати 750 мільйон доз вакцини.
Про це написав у фейсбуці анестезіолог і консультант Харківської обласної інфекційної лікарні Володимир Корсунов, передає Цензор.НЕТ.
Лікарні завантажені вщент, кисневих місць майже не лишилося, реанімації повні по вуха і хворі на неінвазивній вентиляції знов лежать, де є бодай хоч поточний кисень. Будь-який профільний департамент, депутати, які відмовилися фінансувати ранню діагностику онкологічних захворювань, віцегубернатори та губернатори! Ще влітку ви били себе в груди, що за 2 місяці побудуєте в ОКІЛ (обласній клінічній інфекційній лікарні. - Ред.) нову реанімацію та проведете кисень у всі відділення! Агов, де ж воно? Наче уже березень, а віз стоїть на обіцянках та без коліс, - написав  він.
"За його словами, зросла кількість важко хворих на коронавірус молодих людей: ""На сьогодні в реанімації ОКІЛ троє пацієнтів віком від 31 до 39 років, у ОДІКЛ - на інвазивній ШВЛ дитина 11 років та на неінвазивній - 17 років""."
Також читайте: Спадок Кернеса: цивільна дружина ексмера Гайсинська та її син стали власниками 66 тис. кв.м. комерційної нерухомості та 26 га землі в Харкові, - ЗМІ. ВIДЕО
Нова хвиля COVID-19 може бути значно потужнішою за попередні, адже кампанія з вакцинації проти коронавірусу провалена. Замість вакцинації найбільш вразливих мешканців, прищеплюють всіх без розбору, навіть тих, хто має антитіла. Тому вперед до нової медичної катастрофи, - пише лікар.
За його словами, 13 березня від ускладнень, викликаних коронавірусом, в Харкові помер ще один лікар - Дмитро Пеньков.
Також читайте: Новий локдаун в Італії: у половині регіонів країни завтра закриються магазини, ресторани та школи
Про це повідомляється на сайті офісу уповноваженого МЗС Китаю в Гонконзі, передає Цензор.НЕТ із посиланнямна Супільне.
Уточнюється, що послаблення будуть стосуватися лише тих, хто отримав дві дози вакцини китайського виробництва, або одну дозу, але не пізніше, ніж за 14 днів до подання заяви, а також має сертифікат про вакцинацію. Таким подорожувальникам не треба буде надавати негативний тест на COVID і заповнювати декларацію. Іншим громадянам доведеться надавати сертифікат вакцинації.
"Також влада Китаю розширила список претендентів на візи ""з гуманітарних обставин"", таких як, наприклад, необхідність возз'єднання з сім'єю, догляд за родичами чи похорон. Повідомляється, що нові правила запрацюють в країні з 15 березня."
Водночас видання Bloomberg зазначає, що скористатися спрощеними правилами в'їзду в Китай зможе обмежена кількість мандрівників, оскільки більшість західних країн поки не схвалили вакцини китайських фармацевтичних компаній.
Також читайте: Майже 250 тис. українців записалися у чергу на вакцинацію проти коронавірусу, - МОЗ
"Нагадаємо, 9 березня Україна зареєструвала вакцину проти  COVID-19 CoronaVac виробництва китайської фармкомпанії Sinovac. Україна підписала контракт на постачання 1,8 мільйона доз вакцини проти коронавірусу виробництва китайської компанії Sinovac Biotech.Уряд Китаю вирішив запровадити цифровий сертифікат вакцинації для транскордонних поїздок на базі платформи соціальної мережі WeChat.В Євросоюзі планують впровадити так звані ""сертифікати вакцинації"" для тих, хто отримав щеплення проти коронавірусу."
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, заходи діятимуть до 6 квітня, згідно з указом Кабінету Міністрів країни на чолі з прем'єр-міністром Італії Маріо Драгі.
"У регіонах, визначених як ""червоні"" зони, люди не зможуть залишати свої будинки, крім поїздок на роботу або через погіршення здоров'я, всі торговельні заклади не першої необхідності будуть зачинені."
"У ""помаранчевих"" зонах людям буде заборонено виїжджати зі свого міста і свого регіону. За винятком роботи або стану здоров'я, а бари і ресторани зможуть здійснювати тільки доставку."
Читайте також: Кличко про можливість введення локдауну в Києві: Ситуація контрольована, поки тримаємося
"Крім того, у великодні вихідні (з 3 до 5 квітня) вся країна буде вважатися ""червоною"" зоною, всюди буде запроваджено національний локдаун."
"Глава уряду Італії Маріо Драгі заявив, що нові заходи зі стримування пандемії коронавірусу ""необхідні"", оскільки ""на жаль, ми стикаємося з новою хвилею захворювання"" рівно через рік після першого локдауну в Італії на початку пандемії."
Як повідомлялося, у світі станом на ранок 14 березня зафіксували 120 057 634 випадки зараження коронавірусом. Зокрема, виявлено 2 659 836 летальних випадків, одужали 96 589 364 людини.
Читайте також: Ще три країни припиняють використання вакцини AstraZeneca з міркувань обережності
"Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться в матеріалі видання ""Інформаційний навігатор""."
"Зокрема, опубліковані документи підтверджують, що на окупованих територіях були відсутні ресурси, які дозволили б провести підготовку, мобілізацію, дооснащення, а також перепрофіліювання всієї так званої системи охорони здоров'я ""ДНР"". Як наслідок, стаціонарна допомога надавалася не всім, хто потребував, навіть у разі гострої потреби - в умовах реанімаційних відділень, із використанням апаратів штучної вентиляції легенів (ШВЛ). Проведення екстракорпоральної мембранної оксигенації (ЕКМО) зовсім є неможливим."
Також у документі звертають увагу, що, крім несвоєчасно вжитих заходів щодо ізоляції території і забезпечення протиепідемічних заходів, на окуповані території здійснювалося завезення інфекції із суміжних територій, що сприяло її епідемічному розповсюдженню. Тобто інфіковані коронавірусом регулярно заїжджали на окуповані території Донбасу з боку Російської Федерації.
Читайте також: Окупанти на Донбасі активно тренують найманців РФ і готують медзаклади до роботи в посиленому режимі, - розвідка
В опублікованих матеріалах також зазначається, що пік другої хвилі пандемії співпав із відсутністю достатнього фінансування і, як наслідок, неможливістю достатнього забезпечити медикаментами, киснем, обладнанням, засобами індивідуального захисту заклади охорони здоров'я, які визначено як госпітальні бази.
Це також підтверджує раніше озвучений факт, що на медицину на тимчасово окупованих територіях так звана місцева влада не виділяє достатньо коштів, що призводить до таких сумних показників.
У документі підкреслюється, що критична ситуація з нестачею лікарського забезпечення госпітальних баз спостерігалася в першій половині IV кварталу 2020 року. Дефіцит життєво важливих лікарських засобів в установах охорони здоров'я був зумовлений пролонгацією термінів виділення додаткових коштів для надання допомоги пацієнтам з COVID-19, а також у зв'язку з тим, що деякі групи лікарських препаратів (антибактеріальні, дезагреганти, антикоагулянти) вже після виділення додаткового фінансування були в дефектурі як у самій невизнаній республіці, так і на суміжній території РФ (відсутність в оптово-роздрібній мережі через зростання захворюваності на COVID-19 на території Росії).
Читайте також: Продаж вугілля з ОРДЛО і канали Медведчука пов'язані через екссоратника Клименка - Скулімовського, - ЗМІ
"Фактично, опинившись у ситуації, коли нізвідки, крім як із Росії, поставити необхідні засоби та препарати на окуповані території не могли, а сама Росія відчувала в них дефіцит, так зване ДП ""Республіканський центр ""Торговий дім ""Ліки Донбасу"" не могло здійснити оперативну закупівлю необхідних лікарських препаратів і були потрібні додаткові узгодження для того, щоб здійснити заміну лікарських препаратів відповідно до МНН (міжнародна непатентована назва - діюча речовина) або замінити його за фармакологічною групою."
"Цей документ якнайкраще продемонстрував, що в умовах існування як невизнаного угруповання (є окупованою територією) так звана ""ДНР"" не змогла ні фінансово, ні з сторонньою допомогою забезпечити збереження здоров'я і життя жителів окупованої території в період пандемії коронавірусу. Російська Федерація в цій ситуації не стільки допомогла, скільки була основним джерелом поширення вірусу на Донбасі. А брак бюджетних коштів і медпрепаратів обмежував можливості з надання допомоги хворим."
За даними Кличка, серед захворілих - 24 дитини.
За вчора 16 жителів Києва померли від коронавирусу чи пов'язаних із ним ускладнень, зазначив Кличко.
Крім цього, підкреслюється, що за вчора 34 пацієнтів із коронавірусом було госпіталізовано. 337 киян одужали від коронавірусу за минулу добу.
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (103), Дніпровському (88) і в Дарницькому (82) районах Києва.
Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться в повідомленні на сайті Міністерства охорони здоров'я.
Показник за рівнем госпіталізацій (за норми 60 або менше на 100 тисяч населення) перевищено в Києві (76,7), Вінницькій (123,5), Житомирській (92,3), Закарпатській (86,5), Івано-Франківській ( 123,6), Миколаївській (87,2), Тернопільській (60,1), Хмельницькій (71,1) та Чернівецькій (90,1) областях.
Станом на 14 березня:
Читайте також: Вакцинація в Україні: добова динаміка впала майже втричі - 13 березня щеплення отримали 3 596 осіб
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МОЗ.
Зокрема, українцям надано можливість записуватися онлайн у лист очікування вакцинації проти COVID-19. Вакцинація в Україні відбувається із використанням препарату Oxford/AstraZeneca індійського виробництва.
Як повідомлялося, за вчора добова динаміка вакцинації знизилась майже втричі.
Читайте також: У світі зафіксували вже понад 120 млн випадків COVID-19: лідери - США, Бразилія та Індія
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ZN.UA, про це повідомляють йорданські ЗМІ.
Зазначається, що киснева система в лікарні загального профілю Salt у місті Ас-Сат неподалік столиці Амману вийшла з ладу.
Після інциденту в лікарні виникла паніка, коли члени сімей пацієнтів із COVID-19 поспішили до установи, щоб перевірити своїх хворих родичів.
У повідомленнях йдеться, що за межами лікарні розмістили поліцію, щоб запобігти виникненню хаосу.
Король Йорданії Абдулла відвідав лікарню в суботу.
Читайте також: У лікарнях Ужгорода закінчилися ліжка для пацієнтів із коронавірусом, - лікар-інфекціоніст
Йорданське інформаційне агентство (Petra) повідомило, що прем'єр-міністр Йорданії Бішер аль-Хасауна наказав владі негайно почати розслідування.
Розслідування буде прозорим і всебічним, і всі його подробиці оприлюднять.
Зазначається, що аль-Хасауна просив голову Судової ради провести розслідування через державну прокуратуру і опублікувати результати розслідування в незалежній і чіткій формі, щоб забезпечити цілісність і чесність розслідування.
За словами прем'єр-міністра, всіх винуватих у збої буде покарано відповідно до положень закону.
Як передає Цензор.НЕТ, про це свідчать дані сайту Worldometer.
Зокрема, зафіксовано 2 659 836 смертей, одужали 96 589 364 особи.
Лідерами за кількістю випадків COVID-19 залишаються США (30,043,662), Бразилія (11,439,250) та Індія (11,359,048).
Читайте також: ВООЗ рекомендує продовжувати застосування вакцини AstraZeneca, - прессекретар Гарріс
"Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться в повідомленні телеграм-каналу ""Коронавірус_інфо""."
Повідомляється, що 13 березня щеплення отримали 3 596 осіб. А ще днем раніше вакцинували понад 9 000 людей.
Загалом від початку кампанії першу дозу вакцини отримали 51 137 осіб.
За минулу добу найбільшу кількість щеплених зафіксовано в Луганській області (370), за весь період вакцинальної кампанії найбільша кількість щеплених у Донецькій області (4 784), найменша - в Чернігівській області (926 щеплень).
Читайте також: До середини 2021 року Україна зможе вакцинувати лише близько 3% населення, - прогноз S&P Global Ratings
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Міністерства охорони здоров'я.
Усі ліки, включно з вакцинами, мають свої ризики. Зазвичай, будь-які побічні ефекти незначні й можуть тривати лише декілька днів, - кажуть у МОЗ.
Там зазначили, що після введення вакцини організм формує імунну відповідь, яка має захистити від тяжкого перебігу та ускладнень. Так, після введення вакцини Covishield \ AstraZeneca можливі наступні реакції: почервоніння, біль, набряк в місці ін'єкції, лихоманка або озноб, головний біль, біль в м'язах або суглобах. Також можливе збільшення лімфатичних вузлів, нудота, стомлюваність і безсоння.
Однак в Міністерстві охорони здоров'я запевняють, що ці реакції нормальні і минають через кілька днів після вакцинації. У разі появи дискомфорту після щеплення в міністерстві радять громадянам звертатися до свого сімейного лікаря або терапевта.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ляшко про вакцинацію людей 80+: ""Навіть до однієї людини приїдуть і робитимуть щеплення безпосередньо вдома"""
Про це в п'ятницю заявила прессекретар організації Маргарет Гарріс, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Голос Америки.
Раніше органи охорони здоров'я низки країн, включаючи Данію, Норвегію та Ісландію, призупинили застосування вакцини AstraZeneca після повідомлень про утворення тромбів у деяких вакцинованих.
"На брифінгу в Женеві Харріс заявила, що причинно-наслідковий зв'язок між щепленням і проблемами зі здоров'ям не був встановлений. Паузу в поширенні вакцини в ВООЗ назвали ""запобіжним засобом""."
Також читайте: Жодного летального випадку від вакцини проти COVID-19 не виявлено, - ВООЗ
За словами Харріс, в організації рекомендують продовжувати застосування вакцини AstraZeneca. Однак повідомлення, пов'язані з побічними ефектами, будуть вивчені.
У ВООЗ підкреслили, що за підсумками перевірки буде підготовлено звіт.
Нагадаємо, вакцинація проти коронавірусу в Україні стартувала 24 лютого. Першим в Україні вакцину тримав лікар-реаніматолог Горенко з Черкас.
Використовується вакцина проти коронавірусу, розроблена AstraZeneca і вироблена в Індії під локальною назвою Covishield. За словами міністра охорони здоров'я Максима Степанова, препарати ідентичні.
"Також читайте: Ляшко про вакцинацію людей 80+: ""Навіть до однієї людини приїдуть і робитимуть щеплення безпосередньо вдома"""
"Як передає Цензор.НЕТ, про це заступник міністра охорони здоров'я - головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко розповів в інтерв'ю виданню ""Новий час"", відповідаючи на питання, як планують працювати мобільні бригади під час вакцинації людей 80+."
Ми і наближаємо для людей похилого віку місце проведення щеплення до місця їхнього проживання. До маломобільних людей ми скеровуватимемо мобільну бригаду, щоб зробити щеплення на дому разом з людьми, які займаються їх опікою. І це буде наша стратегія імунопрофілактики — наблизити місце щеплення до місця проживання людини.... Навіть до однієї людини приїдуть і будуть робити щеплення... Прямо на дому, - сказав Ляшко.
Також читайте: Мер Львова Садовий хоче з вівторка перевести учнів 5-11 класів на дистанційне навчання
За його словами, багато що залежатиме також і від продукту, який буде використовуватися.
Зараз ми використовуємо десятидозні флакони. У подальшому, якщо, наприклад, вакцина Sinovac приїде, то це буде доза — шприц. Тобто одна доза в шприці відразу вже запакована. Її для таких цілей використовувати раціональніше, економніше, менше коефіцієнт розливу. Тому, якщо вона надійде, ми переглянемо нашу дорожню карту і скажемо, що ось тут ми пріоритезуємо, нарощуємо мобільні бригади, і вони поїдуть працювати саме з маломобільним населенням, - розповів головний санітарний лікар.
Також читайте: У 2021 році ми вакцинуємо двома дозами всіх охочих, якщо не буде катаклізмів із постачанням препаратів, - Ляшко
"Як повідомлялося, в кінці 2020 року Україна уклала угоду на поставку 1,9 млн доз вакцини виробництва Sinovac Biotech. 10 березня Мінздоров'я повідомив про реєстрацію вакцини китайського виробника Sinovac Biotech ""Короновак"". Очікується, що перша поставка цієї вакцини становитиме 700 тис. доз."
"Сіновак (Sinovac Biotech) - найбільша китайська компанія з виробництва вакцин, заснована в Пекіні в 2001 році, виробляє від 300 до 500 млн доз вакцин на рік. ""Сіноваком"" були розроблені і виведені на ринок вакцини проти гепатиту А і А і В, вірусів грипу, включаючи ""пташиний"", паротит."
Як повідомив мер міста Андрій Садовий в телеграмі, відповідне рішення буде запропоновано на розгляд комісії з техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій, засідання якої має відбутися в понеділок, 15 березня, повідомляє Цензор.НЕТ.
Вчителям мер запропонував використовувати цей день для організації дистанційного навчання.
Це компроміс, який ми намагаємось знайти у боротьбі з вірусом. Молодші класи залишаться у школі, бо часто батьки не мають з ким залишити дитину. І не варто у такий складний час робити людям ще більше проблем, - пояснив Садовий.
Він додав, що у Львівській області спостерігається дуже негативна динаміка зростання кількості хворих COVID-19 і госпіталізацій.
Також читайте: Школи Львова поки не переводитимуть на дистанційне навчання, - Садовий
Щодня в лікарні лягає набагато більше людей, ніж виписується. Хвороба прогресує швидше і агресивніше, ніж це було рік тому. Ми всі разом повинні обірвати ланцюг захворювання. І це стосується не тільки школярів. Я прошу всіх львів'ян бути відповідальними перед собою і своїми сім'ями . Галасливі вечірки, банкети і свята - це речі, без яких можна обійтися, - написав Садовий.
Він закликав жителів міста правильно носити маски, частіше мити руки, користуватися антисептиками і берегти себе і близьких.
Також читайте: Вимагав $15 тис. за пакет документів: на Львівщині на хабарі попався чиновник Архітектурно-планувального бюро, - ДБР. ФОТОрепортаж
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє ""ЕП"" із посиланням на PAP."
Згідно з останніми даними, в країні зробили загалом майже 4,4 млн щеплень проти коронавірусу.
Понад 2 835 000 отримали щеплення першою дозою, та 1 555 400 осіб – вже обома дозами вакцини. Населення країни - близько 38 млн.
Від початку вакцинації Польща отримала близько 5,3 млн доз.
Прем'єр Матеуш Моравецький у п'ятницю заявив, що кількість щеплень за день можна буде збільшити в рази, якщо тільки країна отримає більше вакцини.
Ми готові збільшити кількість вакцинованих за день у три-чотири рази, і вакцинувати за місяць 10 млн і навіть понад 10 млн людей. Все що нам треба – це більше доз, - сказав він.
Моравецький розповів, що спілкувався про поставки вакцин з президенткою Єврокомісії Урсулою фон дер Ляєн і заклики прискорити поставки лунають також від прем'єрів кількох інших країн.
Тиск має сенс, тому що навіть затвердження вакцини Johnson & Johnson сталося на кліька днів раніше, ніж очікували. Це означає, що ці вакцини потраплять у Польщу швидше, - додав він.
Також читайте: 5 країн-членів ЄС просять розібратися із диспропорціями в розподілі вакцин проти коронавірусу
Про це повідомив на своїй сторінці у фейсбуці міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"Львівщина, з якої я повернувся вчора, ще не належить  до червоної"" зони. Але я закликав мера Андрія Садового не чекати, коли вони перетнуть цей небезпечний поріг, і запроваджувати на місцевому рівні певні обмежувальні заходи, які не зашкодять економіці, але дозволять зменшити темпи поширення епідемії"", - зазначив Степанов."
І найголовніше зараз - масова вакцинація. Ті, хто зробить щеплення, з великою ймовірністю, якщо і інфікуються, то перехворіють легше, не потраплять до лікарні, не отримають ускладнень. Вакцинуйтеся, наразі це - єдиний шлях зберегти здоров'я і життя, - додав міністр.
Читайте також: Ми увійшли в досить важкий період із точки зору нового штаму коронавірусу. Зовсім інша клінічна картина, інфікується більше людей, - Степанов
Про це йдеться в спільному листі цих держав, опублікованому в суботу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ми закликаємо вас... якнайшвидше провести обговорення цього важливого питання серед лідерів (європейських держав), - йдеться в листі, направленому главі Єврокомісії Урсулі фон дер Ляєн і голові Європейської Ради Шарлю Мішелю.
"У листі наголошується, що ""поставки вакцини деякими фармацевтичними компаніями до низки країн ЄС здійснюються не за принципом справедливості""."
Якщо ця система збережеться, то вона продовжить створювати і нарощувати величезні диспропорції серед держав-членів до літа, унаслідок чого деякі країни змогли б досягти колективного імунітету за кілька тижнів, а інші значно б відстали, - наголошується в ньому.
"Канцлер Австрії Себастьян Курц у п'ятницю заявив, що деякі країни ЄС могли таємно від інших держав укласти контракти на додаткові поставки вакцини проти коронавірусу Covid-19. За його словами, ""є дані, які свідчать про те, що були додаткові угоди між країнами-членами ЄС і фармацевтичними компаніями"". Він не відкидає, що деякі країни ЄС зрештою отримали більше вакцин, ніж їм належало за правилами розподілу препарату, складеними з огляду на чисельність населення тієї чи іншої держави."
"Читайте також: Радниця Степанова Виноград розповіла про переваги китайської COVID-вакцини Sinovac: ""Немає проблем із дотриманням ""холодового ланцюга"""
"На думку Курца, система поставок ""не відповідає системі квот на душу населення"". Як приклад він навів Мальту, яка, як уточнив Курц, ""до кінця червня отримає утричі більше доз, ніж Болгарія... до кінця липня""."
Австрійський лідер наголосив, що раніше він обговорював питання з приводу поставок вакцин із колегами з інших країн ЄС, зокрема з Бельгії, Греції, Польщі, Словенії та Чехії. Курц також закликав до гласності і транспарентності в обміні інформацією з приводу вакцинації.
Вакцинація у ЄС почалася в грудні минулого року. Європейський регулятор наразі схвалив три вакцини проти коронавірусу – виробництва компаній Pfizer-BioNTech, Moderna і AstraZeneca.
ЄС ще у 2020 році розробив план із розподілу вакцин між країнами-членами. В останні місяці ЗМІ часто критикують цей план, вважаючи, що він забезпечує занадто повільні темпи вакцинації населення.
Читайте також: Жодного летального випадку від вакцини проти COVID-19 не виявлено, - ВООЗ
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це йдеться в повідомленні агентства."
Як зазначили в S&P, у першій половині 2021 року Україна має отримати 2,3 млн доз - із 8 мільйонів гарантованих - через центр всесвітнього доступу до вакцин COVID-19 (COVAX) Всесвітньої організації охорони здоров'я. Цього достатньо для введення двох доз на людину для 2,7% населення.
Крім того, нагадали в S&P, наразі влада очікує 25 мільйонів доз із різних джерел. Цього достатньо для імунізації 30% населення двома дозами.
Однак доставка вакцини, найімовірніше, буде повільною, - вважають у S&P.
Читайте також: Учора в Україні вакцинували проти коронавірусу 9 304 людини, загалом - 47 541, - МОЗ
Нагадаємо, вакцинація в Україні розпочалася 24 лютого, в її межах використовується препарат Covishield індійського виробництва, який виготовлений за ліцензією AstraZeneca. Закуплена партія об'ємом 500 000 доз має бути спрямована на вакцинацію близько 250 000 українців.
За даними міжнародного опитування Gallup International, Україна посіла перше місце в списку країн, населення яких вважає, що влада не справляється з коронакризою. Незадоволені рішеннями уряду 77% українців.
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив мер Києва Віталій Кличко в телеграм-каналі.
За його даними, захворіли 599 жінок віком від 18 до 86 років, 385 чоловіків віком від 18 до 90 років, 4 дівчинки від 2 до 17 років і 31 хлопчик від 1 до 17 років.
За минулу добу зафіксовано 24 летальні випадки від вірусу, повідомив мер.
До лікарень столиці госпіталізували 114 пацієнтів. Одужали за минулу добу 380 осіб.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (234), Дніпровському (138) та Оболонському (132) районах, - розповів Кличко.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням пресслужбу МОЗ.
Всі ці люди отримали першу дозу вакцини Oxford/AstraZeneca індійського виробництва.
Тож станом на ранок сьогоднішнього дня в Україні вакциновано проти коронавірусу 47 541 особу. Наразі в нашій країні вакциновані отримують першу дозу препарату.
За добу найбільшу кількість щеплених зафіксовано в Київській області (690 щеплень), за весь період кампанії з вакцинації найбільша кількість щеплених у Донецькій області (4654 щеплення), найменша - в Чернігівській області (756 щеплень).
Зазначимо, що 11 березня в Україні вакцинували проти коронавірусу 8 859 осіб.
"Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Ми маємо розуміти, що ми зайшли в досить важкий період із точки зору нового штаму коронавірусу. Ми це бачимо, про це говорять лікарі, він більш контагіозний, більше людей інфікується, вражає молодих людей. Ми бачимо зміни клінічної картини, він вражає центральну нервову систему, нирки, печінку. Зовсім інша клінічна картина, - сказав він.
Водночас, коментуючи ситуацію в Івано-Франківській області, Степанов вказав на стабілізацію ситуації.
За кількістю хворих, я думаю, мер (Івано-Франківська. - Ред.) це підтвердить, в останні кілька днів ми бачимо стабілізацію ситуації. Я маю на увазі, що у нас немає такого зростання захворюваності, яке було. Івано-Франківська область вже не входить у топ за кількістю хворих, - сказав міністр.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 243 людини, зафіксовано 13 276 випадків інфікування, майже 4 тисячі осіб госпіталізовано
"Про це повідомив лікар-інфекціоніст Віктор Петров в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
Сьогодні мені не вдалося покласти в стаціонар пацієнтів, які потребували госпіталізації. Зараз вони перебувають вдома на кисневих концентраторах. І, слава Богу, вдалося їх забезпечити хоча б цим необхідним обладнанням для того, щоб вони могли дихати, - зазначив лікар.
Він додав, що хворі, яких залишили вдома, молоді люди. І на ранок 12 березня на все місто було тільки п'ять вільних ліжок, на яких могли б розмістити таких пацієнтів.
Інтенсивна терапія також заповнена і не може впоратися. Ми дуже сподіваємося, що зможемо залучити будь-які додаткові ресурси, щоб стабілізувати ситуацію, - додав лікар.
Читайте також: Серед хворих на COVID-19 пацієнтів Закарпатської обллікарні - 80% кисневозалежні, - головлікар
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, про це під час пресконференції в Оттаві заявив прем'єр-міністр Канади Джастін Трюдо.
Ідея сертифікатів вакцинації для внутрішнього використання викликає питання щодо рівності, чесності і справедливості. Може мати місце дискримінація, - сказав Трюдо.
"За його словами, дискримінації можуть зазнати люди, які з об’єктивних причин не можуть вакцинуватися. ""Є люди, які через медичні або інші причини не зможуть отримати щеплення. Є інші, які не входять до пріоритетних категорій населення, тож муситимуть чекати значно довше до вакцинування. Нам слід враховувати це"", - зазначив глава уряду Канади."
Водночас він визнав, що для відновлення поїздок подібні сертифікати можуть бути корисними.
У світі є країни, відвідувати які не слід без наявності доказів отримання щеплень проти деяких тропічних хвороб. Це діє вже давно, - зазначив Трюдо.
"За його словами, запровадження вимог про наявність щеплень проти COVID-19 для міжнародних подорожей ""активно вивчають багато країн, і ми - серед них""."
Читайте також: Україна поки не вводитиме свідоцтва про вакцинацію, - Ляшко
"Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера""."
"Зараз можна запровадити, і це може зробити місцеве самоврядування, відповідні обмежувальні заходи, які, з одного боку, не битимуть сильно по економіці, але, з іншого боку, зможуть хоча б трохи зупиняти (поширення інфекції), - сказав Степанов.
Як приклад міністр навів перехід на дистанційну освіту з 5 класу або початок канікул раніше, аніж заплановано. За словами Степанова, це зменшить мобільність населення.
Також він наголосив на важливості посилення контролю за дотриманням вже наявних обмежень.
Читайте також: Львівщина наближається до червоної"" карантинної зони, - Степанов"
Про це сказав під час брифінгу у Львівській ОДА міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Ситуація викликає занепокоєння, зростає кількість хворих, як наслідок, зростає кількість людей, які госпіталізуються. Уже понад 50% зайнятих ліжок, з них 43% - з киснем. Тобто на сьогодні область впевнено рухається до червоного рівня епіднебезпеки. Я вважаю, що можна спробувати цього не допустити. В органів місцевого самоврядування є відповідні можливості ввести певні обмежувальні заходи, які б стримували розвиток COVID-19, і в той же час могли б не допустити переходу до червоного рівня. Мені здається, що це правильний шлях, - сказав Степанов.
Також він додав, що розмовляв з мером Львова Андрієм Садовим, адже 48% людей, які хворіють на коронавірус, це саме жителі Львова.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 230 осіб, зафіксовано 12 946 випадків зараження, одужали 4630 осіб
Про це повідомляє видання Novinite.bg, передає Цензор.НЕТ.
Доти, доки точний і чітко підтверджений діагноз не надійде в письмовій формі від Європейського агентства з лікарських засобів - можна вводити вакцину Astra Zeneca чи ні, зупиніть, - сказав прем'єр-міністр Болгарії Бойко Борисов.
Зі свого боку глава МОЗ Болгарії Костадин Ангелов підтвердив готовність видати наказ про тимчасове припинення використання вакцини від англо-шведської компанії. Він додав, що кампанія з вакцинації в країні буде продовжена вакцинами Pfizer і Moderna.
Як повідомлялося, 11 березня низка країн, серед яких Данія, Італія, Норвегія і Ісландія, заявили, що припинили використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про нібито утворення тромбів. Використання вакцини AstraZeneca 12 березня також призупинив Таїланд і Румунія.
Європейське агентство лікарських засобів заявило, що вакцинація препаратом проти COVID-19 компанії AstraZeneca не підвищує ризик виникнення тромбів, застосування вакцини можна продовжувати.
Читайте також: У Польщі рекомендували вакцину AstraZeneca людям віком до 69 років
Як передає Цензор.НЕТ, про це Зеленський повідомив у Twitter.
"Дякую Нетаньяху за готовність сприяти у пришвидшенні постачання вакцини проти COVID-19. Бажаю ізраїльському народу міцного здоров'я. Зелені паспорти"" можуть відновити авіаподорожі між Україною та Ізраїлем. Ми готові обговорювати цю ініціативу"", - йдеться в повідомленні."
Нагадаємо, раніше головний санлікар Віктор Ляшко заявив, що Україна поки не розглядає питання введення міжнародних свідоцтв про проведення вакцинації.
"Також читайте: Армія Ізраїлю заявила про отримання ""колективного імунітету"" серед військових"
Оголошення про тимчасове припинення консульського прийому опублікували пресслужби посольств України у Фінляндії та Естонії, інформує Цензор.НЕТ.
Згідно з оприлюдненою інформацією, посольство в Естонії призупиняє прийом громадян в консульському підрозділі з 15 по 26 березня з можливим продовженням цього терміну. Записи на прийом в цей період скасовуються. Про відновлення роботи посольства буде повідомлено додатково.
У разі невідкладних та форс-мажорних випадків за участі громадян України (ДТП, втрата документів, смерть громадян України) просимо звертатися за телефонами: +358-92-28-90-072, +358-92-28-90-071, або телефон оперативної служби (+358) 4047 192 00 (Не для консультацій), - підкреслює пресслужба посольства України в Естонії.
Також читайте: Австрія готова сприяти Україні в прискореному отриманні COVID-вакцин у межах COVAX, - ОП
У свою чергу посольство України у Фінляндії призупиняє прийом громадян в консульському підрозділі з 12 по 28 березня.
Записи на прийом з 12 до 28 березня 2021 року скасовуються! Про відновлення роботи посольства буде повідомлено додатково. Громадяни, які мали зарезервований час в період, який скасовується, будуть прийняті відразу після відновлення роботи консульського підрозділу, - сказано в повідомленні.
У разі невідкладних і форс-мажорних випадків за участю громадян України (ДТП, втрата документів, смерть громадян України) посольство просить звертатися за телефонами: + 358-92-28-90-072, + 358-92-28-90-071, або телефон оперативної служби (+358) 4047 192 00 (Не для консультацій), - підкреслює пресслужба посольства України в Фінляндії.
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Станом на ранок 9.03.2021 року загальна кількість невикористаних доз вакцини від коронавірусної хвороби COVID-19, а саме розбито, пошкоджено або не підлягає використанню - 97 доз, - йдеться у відповіді Міністерства на запит агентства.
У міністерстві підкреслили, що це в понад 50 разів менше закладеного показника втрати, визначеного наказом МОЗ.
За даними Міністерства охорони здоров'я на цей момент 38 237 людей було провакциновано першою дозою вакцини від COVID-19 з початку кампанії з вакцинації, яка в Україні розпочалася 24 лютого 2021 року.
Читайте: Україна поки не вводитиме свідоцтва про вакцинацію, - Ляшко
Про це на брифінгу заявив Київський міський голова Віталій Кличко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Уряд може знову запровадити локдаун по всій країні, якщо більшість областей опиняться у червоній зоні карантину... Як бачимо, на заході країни ситуація дуже складна, столиця поки тримається, ми перебуваємо у помаранчевій зоні. Хочу вам нагадати, що запроваджує суворий карантин уряд своїм окремим рішенням. І сьогодні ми всі маємо поводитися так, щоб цього не сталося, - сказав Кличко.
Він наголосив, що дуже важливо упередити колапс медичної системи, і місто контролює ситуацію.
Також читайте: Кличко про можливість введення локдауну в Києві: Ситуація контрольована, поки тримаємося
"Місто визначило для прийому хворих на коронавірус майже 5100 ліжок у 29 медзакладах столиці. Три з них – заклади Укрзалізниці"""", - повідомив мер."
За його словами, на сьогодні хворих на коронавірус приймають 24 медзаклади, де підготували понад 4 тисячі ліжок. З них подачею кисню обладнані понад 3760 ліжок. Зокрема, майже 2700 ліжок - централізованою подачею. Кисневих концентраторів у медичних закладах Києва сьогодні 1075.
Кличко нагадав, що на збільшення кількості ліжок із подачею кисню місто виділило майже 30 млн грн. Це - кошти на капітальний ремонт систем киснепостачання. Ще майже 7,5 мільйона витратили на закупівлю кисневих концентраторів.
Про це він повідомив під час телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ОП.
Основну увагу було приділено заходам, які вживаються в Україні та Австрії з метою протидії поширенню коронавірусу та посилення захисту громадян. Співрозмовники погодилися, що найбільш дієвим рішенням є вакцинація, яка вже розпочалася в обох країнах, - зазначено в повідомленні.
Зазначається, що Зеленський наголосив на важливості солідарного розподілу сертифікованих вакцин.
Олександр Ван дер Беллен підтвердив готовність сприяти прискореному отриманню Україною вакцин у межах ініціативи COVAX, - інформують в ОП.
Український лідер зі свого боку зазначив, що швидше Україна отримуватиме нові партії вакцин, то скоріше відбуватиметься щеплення.
Також читайте: Причин припиняти використовувати COVID-вакцину AstraZeneca немає, - ВООЗ
Так, ми маємо продовжувати використовувати вакцину AstraZeneca ..., немає причин її не використовувати, - заявила Харріс, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
За її словами, позиція Комісії європейських медичних агентств зі спостереження й оцінки ризиків полягає у тому, що користь вакцини продовжує перевищувати ризики.
Вакцина може продовжувати використовуватися, поки йде розслідування причин виникнення тромбозу. У нас також є місцевий Консультативний комітет ВООЗ з безпеки вакцин, який розглядає безпеку всіх вакцин. Вони вивчають цей сигнал, - заявила Харріс.
Представниця ВООЗ зазначила, що комітет зараз оцінює повідомлення про AstraZeneca.
Як тільки у нас буде повне розуміння рішення комітету, ми вам повідомимо, - додала Харріс.
Вона зазначила, що причина і наслідок появи випадків тромбозу зараз ретельно вивчаються, тому що поки незрозуміло, чи очікувалася подібна реакція організму, і як вона пов'язана саме з цією вакциною.
Читайте також: Таїланд призупинив використання вакцини AstraZeneca через інформацію про тромби
Європейське агентство з лікарських засобів вчора заявило, що вакцинація препаратом проти COVID-19 фармацевтичної компанії AstraZeneca не підвищує ризик виникнення тромбів. Застосування вакцини можна продовжувати.
Як зазначалося, в Данії призупинили вакцинацію препаратом компанії AstraZeneca. Рішення ухвалено після випадку утворення тромбів після вакцинації. Після цього уряди Італії, Норвегії та Ісландії ухвалили аналогічне рішення. Сьогодні стало відомо, що застосування препарату призупинив і Таїланд.
Про це Ткаченко повідомив у своєму телеграм-каналі, інформує Цензор.НЕТ.
Антивакцинаторам і тим, кому просто цікаво, як реагує організм на вакцину, доповідаю. Через добу після щеплення вакциною Covishield індійського виробництва почуваюся добре. Вранці вже на роботі. Ніяких симптомів будь-якого нездужання немає. Тиск 120 на 80. Температура 36.2, - уточнив він.
"Ще раз закликаю українських політиків, зірок і громадських діячів взяти участь у промоції вакцинації. Це важливо! Чим більше інформації про безпеку вакцинації, тим більше здорових українців. Тому реєструйтеся в черзі на вакцинацію через Дію"" та будьте здорові"", - написав Ткаченко."
"Про це в ефірі ""Україна 24"" заявив перший заступник голови Київської міської державної адміністрації Микола Поворозник, передає Цензор.НЕТ."
За його словами, Київ був у ситуаціях, коли в період локдауну в місті як працював, так і не працював громадський транспорт.
Такі рішення будуть прийматися в майбутньому, швидше за все, виходячи з ситуації поточної, яка буде на той момент в місті. Незалежно від кількості хворих, - заявив Поворозник.
Він зазначив, що рішення про заборону роботи громадського транспорту в разі введення в столиці локдауну буде прийматися окремо.
Читайте: Дві школи в Києві закрили на карантин через COVID-19, ще 460 класів у 182 школах перевели на дистанційне навчання, - Кличко
Причому будемо дуже серйозно думати, як забезпечити роботу міста в режимі локдауну. Якщо згадаєте квітень-травень, то робота транспорту в спецрежимі не надто відповідала потребам міста, - сказав Поворзник.
Через зростання захворюваності на коронавірус, ми були змушені повністю закрити на карантин дві школи в столиці, - сказав Кличко.
Він також зазначив, що на дистанційному навчанні на сьогодні перебувають 460 класів у 182 школах міста.
Загалом хворих на коронавірус школярів у Києві - 576. Також хворіють 352 педагоги. У 72 дитячих садочках через виявлені випадки вірусу тимчасово закрито 92 групи. Наповненість дітей у садочках - майже 50%, - повідомив Кличко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу в Києві через COVID-19 померли 23 людини, одужали - 428, виявили 896 нових випадків, - Кличко"
"Про це свідчить інформація, опублікована на табло автовокзалу ""Житомир"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Зокрема, на Житомирщині скасували всі автобусні рейси в межах області. Натомість міжобласні та міжнародні автобуси курсують.
У коментарі начальник відділу транспорту та зв’язку департаменту регіонального розвитку Житомирської ОДА Валерій Ясинецький повідомив, що транспорт не курсує відповідно до вимог постанови Кабінету Міністрів №154 від 24 лютого.
Також читайте: На Житомирщині фіксують випадки, коли люди втретє інфікуються коронавірусом, - ОДА
Постановою запроваджено додаткові обмеження до областей, які перебувають у червоній зоні карантину. Одним із таких є заборона здійснення регулярних та нерегулярних перевезень пасажирів автомобільним та залізничним транспортом. Ця постанова чинна, а контроль за її дотриманням покладено на органи Національної поліції, - додав Ясинецький.
"Нагадаємо, із 3 березня Житомирська область перебуває в ""червоній"" зоні карантину."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомив мер Києва Віталій Кличко під час онлайн-брифінгу.
Так, захворіли 505 жінок віком від 18 до 99 років, 350 чоловіків віком від 18 до 89 років, 22 дівчинки від 2 до 17 років і 19 хлопчиків від 4 до 17 років. Захворів також 21 медик.
Також зафіксовано 23 летальні випадки від вірусу (всього 2857). За добу було госпіталізовано 129 пацієнтів, 428 жителів Києва подолали коронавірус (всього 97 648)
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (188), Печерському (94) та Дарницькому (91) районах.
Також Кличко додав, що збільшується кількість госпіталізованих.
"Також читайте: Епідзонування України: чотири регіони в ""червоній"" зоні, 10 - у ""помаранчевій"", у восьми - перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Так, до лікарень столиці минулої доби було госпіталізовано 129 пацієнтів. З підозрою на коронавірус - 292 пацієнти. Решта перебувають на самоізоляції під контролем лікарів.
Як бачимо, збільшується кількість госпіталізованих пацієнтів. Сьогодні в лікарнях столиці - найбільша кількість хворих на коронавірус від початку пандемії. Особливо тих, хто перебуває у важкому стані і потребує кисневої підтримки. Це тривожна тенденція, - підкреслив Кличко.
Всього в стаціонарах медичних закладів столиці сьогодні лікуються 2548 хворих на коронавірус. З них 14 дітей. 1689 пацієнтів - у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 1978 осіб. На апаратах ШВЛ - 38 хворих.
Заповнено ліжок у комунальних медзакладах сьогодні - 57%.
Про це повідомляє Командування Медичних сил Збройних Сил України, передає Цензор.НЕТ із посиланням на офіційний сайт Міноборони України.
Всього за час пандемії одужали 16 613 осіб, летальних випадків 50.
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебувають 352 людини.
За минулу добу зареєстровано 185 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров'я госпіталізовано 35 осіб.
Від початку вакцинальної кампанії в Збройних Силах України 5352 людини отримали 1 дозу вакцини.
З них 1031 військовий медик.
За минулу добу 864 людини вакцинували проти COVID-19.
Також читайте: Локдаун можуть ввести в разі загрози колапсу медсистеми, щоб цього не сталося, ввели адаптивний карантин, - Ляшко
Як передає Цензор.НЕТ, про це йдеться в новій доповіді Фонду ООН у сфері народонаселення (ЮНФПА).
Автори доповіді зазначають, що спалах коронавірусу призвів до катастрофічних наслідків для всіх, але найбільшою мірою він позначився на становищі жінок і дівчат. Багато з них втратили доступ до протизаплідних засобів або допомоги гінеколога.
Адже в умовах пандемії всі сили були кинуті на боротьбу з пандемією, багато поліклінік надавали лише надзвичайну допомогу, планові операції та профілактичні огляди були відкладені до кращих часів.
Автори доповіді ЮНФПА наголошують, що через кризу з перебоями в роботі сфери репродуктивного здоров'я зіткнулися 12 мільйонів жінок. До того ж і самі жінки не ходили до лікаря через побоювання заразитися COVID-19. У результаті обмежень у сфері міжнародної торгівлі в низці країн у продажу не було протизаплідних засобів. Все це призвело до того, що завагітніли 1,4 млн жінок, які не планували заводити дитину.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Pfizer почала випробовувати вакцину проти COVID-19 на вагітних"
Про це повідомляє Reuters, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що в Італії вирішили відкликати партію вакцини AstraZeneca після смерті двох чоловіків на Сицилії, яким недавно зробили щеплення. У свою чергу Румунія заявила, що припинила використання доз з тієї ж партії, що в Італії.
У Румунії заявили, що на початку лютого країна отримала 81 600 доз вакцини, з них вже використано 77049 доз. Призупинення вакцинації триватиме до тих пір, поки Європейське агентство з лікарських засобів не завершить розслідування.
Читайте також: COVAX виділить Україні 1,7 мільйона доз вакцини AstraZeneca до кінця травня
Як повідомлялося, 11 березня низка країн, серед яких Данія, Італія, Норвегія і Ісландія, заявили, що припинили використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про нібито утворення тромбів. Використання вакцини AstraZeneca 12 березня також призупинив Таїланд.
Європейське агентство лікарських засобів 11 березня заявило, що вакцинація препаратом від COVID-19 компанії AstraZeneca не підвищує ризик виникнення тромбів, застосування вакцини можна продовжувати.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко."
Якщо буде загроза колапсу системи охорони здоров'я, я, як головний санітарний лікар, звертатимусь до уряду про введення жорсткого карантину на території всієї України. Сьогодні для того, щоб цього не сталося, ми ввели адаптивний карантин, — сказав він.
Ляшко пояснив, як працює поділ на зони карантину.
Говоримо про помаранчевий рівень небезпеки — це сигнал, що область найближчим часом може перейти в червоний рівень і може бути загроза функціонуванню бізнесу, економіки, системи охорони здоров'я. Кожен повинен подумати: що він може зробити на даному конкретному місці для того, щоб перешкоджати зростанню кількості випадків коронавірусної хвороби, — сказав він.
"Читайте також: Епідзонування України: чотири регіони в ""червоній"" зоні, 10 - у ""помаранчевій"", у восьми - перевищено рівень госпіталізації, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19, а також рівень госпіталізацій. У Закарпатській області перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок із киснем - 68,8% (за норми менш ніж 65%), в Івано-Франківській області цей показник близький до граничного значення - 64,7%."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 230 осіб, зафіксовано 12 946 випадків зараження, одужали 4630 осіб"
"До ""помаранчевої"" зони потрапили Київ, Вінницька, Донецька, Київська, Львівська, Миколаївська, Сумська, Тернопільська, Хмельницька і Черкаська області."
"Решта регіонів України - у ""жовтій"" зоні."
При цьому станом на 11 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено у восьми регіонах - у Києві (73,7 на 100 тисяч населення за норми 60), Івано-Франківській (130,5), Вінницькій (121,2), Чернівецькій (89,1), Закарпатській (87,3), Житомирській (87,6), Миколаївській (77,4) і Хмельницькій (66,6) областях.
Епідпоріг перевищено у восьми областях: Донецькій (119,4%), Житомирській (141,3%), Закарпатській (139,0%), Київській (100,1%), Івано-Франківській (209,1%), Сумській (109,7%), Тернопільській (147,1%) та Черкаській (101,9%).
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Факти"", про це повідомив міністр охорони здоров'я Польщі Адам Недзельський."
Він також зазначив, що найгірша ситуація наразі спостерігається у Вармінсько-Мазурському та Поморському воєводствах, там вже діє суворий карантин.
Обмеження діятимуть з 15 до 28 березня. Забороняють роботу фітнес-клубів, спортзалів, саун, соляріїв, казино, готелів, басейнів, гірськолижних курортів та інших розважальних закладів.
У ТРЦ дозволять працювати продовольчим магазинам, аптекам, кіоскам з пресою, книгарням, зоомагазинам, оптикам, пральням та банківським відділенням.
Також читайте: З початку року кількість госпіталізацій з коронавірусом на Івано-Франківщині зросла в 4 рази, завантаженість ліжок - понад 84%, - МОЗ
Останнім часом поширення коронавірусу в Польщі набуває загрозливого характеру, 11 березня в країні підтвердили понад 20 тис. випадків зараження Covid-19.
У Польщі хворих на коронавірус виявлятимуть собаки, навчені кінологами Державної податкової служби.
Службові собаки будуть виявляти інфікованих по запаху.
Про це розповів головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Він пояснив, що вакцина CoviShield поставляється в Україну в 10-дозних флаконах. Після відкриття вони повинні бути використані протягом 6 годин. Повторне охолодження або перевезення таких доз заборонені. Якщо вакцину не використовують в цей термін, вона підлягає утилізації.
Тому щоб цього не сталося - ми в першу чергу залучаємо осіб з груп ризику з наступних етапів. А якщо це зробити неможливо, то можна залучити відомих людей, для демонстрації на конкретних прикладах, що вакцинація від COVID-19 - безпечна і доцільна, - зазначив Ляшко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу в Україні вакцинували проти коронавірусу 8859 осіб, загалом - 38 237, - МОЗ"
Згідно з внесеними змінами до публічних і громадських діячів віднесені:
Регіональні Департаменти охорони здоров'я спільно з прес-службами ОДА формують список громадських діячів області, які можуть бути вакциновані в разі виявлення залишків доз в конкретний день.
Коли стає зрозуміло, що в день проведення вакцинації є залишки доз, відповідальний за списки громадських діячів уточнює, хто з них зможе вакцинуватися.
Також читайте: Щеплення вакциною AstraZeneca не підвищує ризику утворення тромбів, - Європейське агентство лікарських засобів
Громадські діячі повинні бути готові приїхати на місце проведення вакцинації протягом години до моменту обов'язкової утилізації залишків від оголошення наявності таких доз.
Окремо варто відзначити, що всі, хто був вакцинований позачергово, обов'язково отримають другу дозу тієї ж вакцини в термін, зазначений в офіційній інструкції до вакцини від коронавірусної хвороби COVID-19.
Про це заявила тимчасова повірена у справах США при ОБСЄ Кортні Острієн під час засідання Постійної ради ОБСЄ у четвер, 11 березня, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Прикро, що чотири російські онлайн-платформи, які пов’язані з російськими спецслужбами, були помічені у розповсюдженні дезінформації щодо неросійських вакцин (включно з вакцинами, виробленими Pfizer та Moderna). Вдаючись до таких дій, Росія безвідповідально підриває глобальну довіру до вакцини та здоров'я людей у всьому світі, поширюючи дезінформацію щодо вакцин, чия безпечність та ефективність була науково підтверджена, - заявила вона.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцина Novavax ефективна проти звичайного штаму коронавірусу на 96%, проти ""британського"" - на 86%. Україна може отримати до 15 млн доз препарату"
Острієн зазначила, що Сполучені Штати поділяють мету якомога ширшого розповсюдження безпечних та ефективних вакцин на території регіону ОБСЄ та у всьому світі.
Дипломатка зазначила, що саме з цієї причини США виділили 2 млрд доларів на потреби Глобальної ініціативи Gavi COVAX і планують виділити Gavi до 2022 року ще приблизно 2 млрд для вакцинації людей в усьому світі проти коронавірусу.
Про це пише BBC, передає Цензор.НЕТ.
Вакцинація препаратом AstraZeneca повинна була початися в Таїланді сьогодні, 12 березня. Першим щеплення мав отримати прем'єр-міністр країни.
"Зазначається, що близько 5 мільйонів європейців вже отримали вакцину AstraZeneca. З цього числа в 30 випадках зафіксували ""тромбоемболічні події"" або розвиток тромбів."
Також читайте: COVID-19 продовжує набирати агресивність і бореться з усіма заходами, які проти нього застосовують, - Ляшко
"Радник національного комітету з вакцин проти COVID-19 Таїланду Піясакол Саколсатаядорн зазначив, що вакцинація тайців повинна бути безпечною і ""не потрібно поспішати""."
Хоча якість AstraZeneca хороше, деякі країни попросили відстрочку. Ми відтермінуємо теж, - сказав Піясакол Саколсатаядорн, пише The Guardian.
Як повідомлялося, 11 березня низка країн, серед яких Данія, Італія, Норвегія і Ісландія, заявили, що припинили використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про нібито утворення тромбів.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""ТСН"", про це заявив головний санлікар, заступник голови МОЗ Віктор Ляшко."
Коли ми говорили і запроваджували карантин зимовий, ми говорили, він потрібен для того, щоб спокійніше пройти зростання захворюваності, яке прогнозується на середину-кінець лютого. Це ми бачимо сьогодні, що зростання відбулося, наші прогнози, на жаль, також справдилися. Хотілося б, щоб цього зростання не було. Але що буде далі? Далі буде, потенційно ми розраховуємо на зменшення кількості випадків, але є декілька змінних, які можуть впливати на цей процес. Ці змінні стосуються самого вірусу, - зазначив головний санлікар.
Ляшко зауважив, що COVID-19 продовжує набирати агресивності.
Продовжує боротися з усіма заходами, які проти нього застосовують, і буквально днями опублікована стаття, що британський штам коронавірусу має ще більшу летальність, окрім того, що він набагато швидше передається від людини до людини, - додав головний санлікар.
Також читайте: Наступними після медиків щепитимуть осіб літнього віку, - Ляшко
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 119 133 518 випадків інфікування, з них 477 361 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 642 022 особи, з них 9 637 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 94,7 млн осіб.
У п'ятірці світових лідерів за кількістю заражень COVID-19 - США, Індія, Бразилія, Росія і Велика Британія.
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 11-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 7.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на BBC.
Якщо ми зробимо це разом, до 4 липня, є хороший шанс, що ви, ваша сім'я і друзі зможете зібратися на задньому дворі або в вашому районі, приготувати їжу або приготувати барбекю і відсвяткувати День незалежності, - зазначив президент США.
"Байден додав, що країна зможе відзначити не тільки День незалежності, а й ""незалежність від цього вірусу""."
Зазначається, що в рамках планів з розширення вакцинації кількість місць, де люди можуть бути вакциновані, буде збільшено з залученням ветеринарів і стоматологів з числа тих, кому також дозволено вакцинувати людей.
Також читайте: Адміністрація Байдена приділятиме увагу стану реформ і боротьбі з корупцією в Україні, - Волкер
Байден поставив мету зробити 100 мільйонів щеплень до 100-го дня свого перебування на посаді, в своєму зверненні він сказав, що ця мета буде досягнута на 60-й день.
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомив голова ОДА Сергій Осачук у фейсбуці.
Глава ОДА опублікував увечері в четвер інфографіку, в якій повідомляється, що станом на вечір, 11 березня, одужали 153 людини, 46 642 - від початку пандемії.
Так, загалом на Буковині зафіксовано 60 912 випадків хвороби. За весь час епідемії в регіоні померли 1129 осіб
Читайте також: На Буковині на COVID-19 частіше стали хворіти люди 30-40 років і діти. Пацієнти надходять важкі: реанімаційні відділення заповнені на 100%, - ОДА
"Про це заявило Європейське агентство лікарських засобів (EMA), інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Зараз немає ознак того, що вакцинація викликала стан, не включений до списку побічних ефектів цієї вакцини. Позиція комітету EMA з питань безпеки (...) полягає в тому, що користь вакцини продовжує переважувати її ризики, і вакцину можна продовжувати використовувати, поки триває розслідування за фактами тромбоемболії, - заявляє EMA.
"За даними агентства, кількість фактів тромбоемболії у людей, що пройшли вакцинацію, ""не перевищує їх кількості на тлі загальної популяції""."
Заява від агентства надійшла слідом за повідомленнями про виникнення тромбів у щеплених жителів Данії і про припинення в цій країні вакцинації препаратом AstraZeneca.
EMA відомо, що органи охорони здоров'я Данії призупинили вакцинаційну кампанію від COVID-19 препаратом AstraZeneca. Таке рішення було прийнято як запобіжний захід, поки триває повне розслідування щодо виникнення тромбів у людей, які отримали вакцину, зокрема в Данії, де людина померла, - сказано в пресрелізі агентства.
У документі наголошується, що комітет EMA за оцінкою фармакологічних ризиків (PRAC) вивчає всі випадки тромбоемболії, а також інших ускладнень, пов'язаних із тромбозами, про які повідомлялося після проходження вакцинації препаратом AstraZeneca.
"Так, станом на 10 березня 2021 року виявлено 30 фактів тромбоемболії ""серед майже 5 млн людей, що пройшли вакцинацію вакциною від COVID-19 компанії AstraZeneca в Європейській економічній зоні""."
Раніше служби охорони здоров'я Данії прийняли рішення тимчасово зупинити застосування вакцини від коронавірусу компанії AstraZeneca.
Потім використання цієї вакцини призупинили в Норвегії, Ісландії та Італії.
Про це з посиланням на два джерела, близькі до переговорного процесу, повідомляє Reuters, інформує Цензор.НЕТ.
За даними агентства, Pfizer повідомив уряду Індії, що готовий виготовляти свою вакцину в цій країні. Щоб запустити виробництво, компанії потрібно швидко отримати дозволи від регулюючих органів, а також мати свободу ціноутворення й експорту.
У лютому Pfizer відкликав заявку на реєстрацію розробленої BioNTech вакцини в Індії після того, як національний регулятор відмовився виключити випробування на безпеку.
Американські компанії хочуть виготовляти вакцини в Індії в рамках спільних підприємств. Їм потрібні більш швидкі дозволи на проведення клінічних випробувань і дозвіл на екстрене використання. Вони побоюються, що уряд введе політику контролю за цінами, - сказало одне з джерел із посиланням на фармкомпанії Pfizer і Moderna.
Читайте також: Вакцина проти COVID-19 компанії Pfizer на 92% ефективна після ведення двох доз і на 62% - після першої
Індія має великий потенціал у сфері виробництва вакцин. Найбільший у світі виробник вакцин Індійський інститут сироватки вже зараз серійно випускає препарат Оксфордського університету і компанії AstraZeneca і планує почати виробництво вакцини Novavax Inc з наступного місяця.
Як повідомлялося раніше, препарат COVID-19 розробки американського фармгіганта Pfizer і німецької біотехнологічної компанії BioNTech показав ефективність 95%.
Також читайте: Ще три країни припиняють використання вакцини AstraZeneca з міркувань обережності
Про це Степанов повідомив у Facebook, інформує Цензор.НЕТ.
Сьогодні рік, як ВООЗ оголосила пандемію Covid-19 у світі. Рік тому ми прокинулися у новій реальності, яка змусила нас посунути рамки звичного комфорту. Ті події можна порівняти з початком війни на Донбасі. Той самий страх перед невідомим...На лінії вогню опинилися медики. Вони були на передовій боротьби з нікому невідомим вірусом. Коли ще не було ні масок, ні ліків, ні вакцини – вони робили все, щоб врятувати якомога більше життів, - зазначив міністр.
За словами Степанова, часи повного локдауну минулого року були важкими.
Але вони дали змогу уповільнити темпи поширення коронавірусної чуми, дати нам дорогоцінний час на перебудову розваленої медичної системи. Час показав: наша стратегія була ефективною. Ми змогли не лише тримати руку на пульсі і збити висоту перших двох хвиль пандемії, але й підготовленими зустріти третю хвилю, - підкреслив глава МОЗ.
Сьогодні в Україні є вакцина. І ми нарощуємо темпи вакцинації щодня, всупереч протидії коронавірусних колаборантів. Певен, ми вистоїмо, як у боротьбі з коронавірусним ворогом, так і в боротьбі з внутрішніми, політичними опонентами, які намагаються хайпанути на темі вакцини , - підсумував Степанов.
Читайте також: Не думаю, що питання про відставку Степанова буде розглянуто найближчим часом, - Разумков
Про це говориться в повідомленнях Норвезького інституту охорони здоров'я та Італійського агентства з ліків, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Через повідомлення про смертельний випадок в Данії внаслідок утворення тромбу після введення вакцини AstraZeneca Норвегія прийняла рішення призупинити вакцинацію цим препаратом, - йдеться в повідомленні інституту.
"Директор з інфекційного контролю відомства Норвегії Гейр Бухольм заявив, що уряд буде чекати інформації, чи є зв'язок між вакциною і цим випадком утворення тромбів""."
При цьому в італійському агентстві повідомили про те, що на всій території країни вводиться заборона на використання партії препарату AstraZeneca.
У відомстві уточнили, що причинно-наслідковий зв'язок між введенням вакцини та подією в Данії поки не встановлена. Регулятор продовжує проводити перевірку.
При цьому агентство France Info повідомляє, що аналогічне рішення прийняли влада Ісландії.
Нагадаємо, раніше вакцинацію від COVID-19 препаратом компанії AstraZeneca призупинили в Данії. Рішення прийнято після випадку утворення тромбів після вакцинації.
Крім того, раніше Європейське агентство з лікарських засобів заявило, що немає доказів зв'язку AstraZeneca з летальним випадком в Австрії.
При цьому раніше в Австрії призупинили вакцинацію від COVID-19 однією партією вакцини компанії AstraZeneca. Оскільки зараз проходить розслідування смерті пацієнта після щеплення.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Гордон"", про це заявив керівник центру економіки охорони здоров'я Київської школи економіки (KSE) Юрій Ганиченко."
"У Вінницькій і Миколаївській області необхідно, якомога швидше, вже на місцевому рівні впроваджувати посилені карантинні обмеження, які будуть порівнянні з червоним"" рівнем небезпеки і не очікувати поки національні індикатори зреагують, щоб не допустити колапсу медичної системи"", - заявив Ганиченко."
"За його словами, в Україні захворюваність щотижня продовжує рости на 20%, при цьому в ""червоних"" областях після введення локдаунів темпи поширення інфекції сповільнюються."
Також читайте: В Івано-Франківську важкі COVID-пацієнти по дві години очікують госпіталізації у швидких під лікарнею, - мер Марцінків
Про це повідомляє  The times of Israel, передає Цензор.НЕТ.
Через 10 тижнів (від початку вакцинації) я можу заявити, що ЦАХАЛ - перша армія у світі, яка досягла колективного імунітету, - сказав генерал-майор Іцик Тургеман, глава Управління військової технології і логістики ЗС Ізраїлю.
Станом на сьогодні, близько 81 відсотка військових країни отримали вакцину від COVID-19 або вже заразилися цим вірусом у минулому, придбавши імунітет. До кінця наступного тижня це число має збільшитися до 85%.
"Головний санітарний лікар ЦАХАЛ бригадний генерал Алон Гласбергена сказав зі свого боку, що набутий ""колективний імунітет"" дозволить солдатам і офіцерам повернутися до більш звичного ритму несення служби. Однак, військовослужбовці як і раніше повинні будуть дотримуватися карантинних обмежень."
"Про це розповів у коментарі телеканалу ""Дім"" віцепрем'єр-міністр з питань цифрової трансформації Михайло Федоров, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
"За словами урядовця, наразі в додатку ""Дія"" доступні: паспорт, закордонний паспорт, водійське посвідчення. Туди ж приходять повідомлення про штрафи, де їх відразу можна оплатити. Через портал можна зареєструвати фізичну особу-підприємця, також доступний сервіс ""єМалятко""."
Найближчим часом ми запустимо можливість зміни місця реєстрації — це найбільш популярна послуга в Україні. Місце реєстрації можна буде змінити онлайн в кілька кліків, не потрібно ходити по чергах. Це дуже сильно економить час українцям, — розповів міністр.
Також дивіться: Міністр Ткаченко вакцинувався проти COVID-19: Вакцинація - це не зло, це для вашого здоров'я. ВIДЕО
Окрім того, незабаром в Україні запустять електронний підпис у смартфоні.
Цього року ми ухвалюємо проєкт, який забороняє всім чиновникам вимагати паперові документи, якщо вони вже є в реєстрі. А 90-95% інформації в них уже є, — додав Федоров.
"Різними послугами через портал ""Дія"" скористалися вже 10 млн українців. Наразі найпопулярніша послуга — запис на вакцинацію від коронавірусу. За останніми даними, в онлайн-чергу на щеплення записалися вже 220 тис. українців."
Про це повідомляє ресурс nos.nl, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
У відповідь на рішення Данії призупинити вакцинацію AstraZeneca Netherlands заявила, що перебуває в тісному контакті з ЕМА.
Не нам вирішувати чи давати поради з використання вакцин. Це те, про що говорять органи охорони здоров'я, - заявили в компанії.
Рекомендації від агентства ЄС очікуються у другій половині дня.
"Читайте: Данія призупинила використання вакцини AstraZeneca через повідомлення про ""важкі випадки утворення тромбів"", - DW"
У другій половині дня Європейське агентство з лікарських засобів EMA випустить рекомендації з використання вакцини AstraZeneca. EMA вивчає сьогоднішній ранковий данський звіт про проблеми зі згортанням крові після ін'єкції британо-шведської вакцини, - зазначає видання.
Про це повідомляє пресслужба одеської міськради, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що одеський міський голова підписав розпорядження, згідно з яким з 12 березня 2021 року к виконавчих органах Одеської міської ради вводиться дистанційна робота (до особливого розпорядження).
Керівникам виконавчих органів Одеської міської ради рекомендовано затвердити графіки чергування працівників, забезпечити скасування, перенесення або переведення в онлайн-формат усіх заходів, проведення яких заплановано, починаючи з 12 березня.
"Дивіться також: Підприємці заблокували ""Буковель"" з вимогою закрити курорт на карантин. ВІДЕО+ФОТОрепортаж"
Департаментом з питань звернень громадян Одеської міської ради буде забезпечений електронний прийом звернень громадян на електронну пошту:- для звернень: [email protected];- для запитів: [email protected]
Відповідно, на період посилення карантинних заходів особистий прийом громадян керівним складом Одеської міської ради призупинено.
За спеціальним режимом роботи з 12 березня працюватимуть Департамент надання адміністративних послуг та Департамент праці та соціальної політики Одеської міської ради. Комунальним підприємствам та установам Одеської міської ради рекомендовано, за можливості, запровадити дистанційну роботу з 12 березня 2021 року, - йдеться в повідомленні .
"Данські органи охорони здоров'я пояснили рішення можливими побічними діями вакцини, зокрема повідомленнями про ""важкі випадки утворення тромбів"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на  DW."
При цьому видання підкреслює, що в той же час прямий взаємозв'язок щеплення і таких випадків досі не доведено.
Раніше в Австрії була заблокована партія AstraZeneca після того, як 49-річна медсестра померла через 10 днів після вакцинації через важкі порушення згортання крові, а її колега була госпіталізована з тромбоемболією легеневої артерії. Після цього застосування партії AstraZeneca також заблокувала Естонія.
Також читайте: Медики, які відмовилися вакцинуватися проти COVID-19, можуть отримати щеплення пізніше, - МОЗ
Зазначимо, що зараз вакцину Oxford / AstraZeneca індійського виробництва використовують в Україні.
За даними відомства, найбільшу кількість хворих правоохоронців зареєстровано в Івано-Франківській (22), Львівській (22) та Київській областях (35).
Загалом від початку пандемії COVID-19 захворіли 38 040 правоохоронців МВС, одужали – 37 047, померли - 137.
Інфографіка МВС
Бережіть себе і своїх рідних. Не займайтеся самолікуванням і відразу звертайтеся до сімейного лікаря, якщо відчули симптоми захворювання, - йдеться в повідомленні.
Читайте також: Нова хвиля коронавірусу виявилася більш летальною для українців, - НАН України
Про це свідчать дані МОЗ, передає Цензор.НЕТ.
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID-19, а також рівень госпіталізацій. У Закарпатській області перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок з киснем - 70,1% (за норми менш ніж 65%)."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: Черкащина перейшла в ""помаранчеву"" зону, рівень госпіталізації перевищено у восьми регіонах, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
"До ""помаранчевої"" зони потрапили Київ, Вінницька, Донецька, Київська, Львівська, Миколаївська, Сумська, Тернопільська, Хмельницька і Черкаська області. Порівняно з минулою добою, у ""помаранчеву"" зону перейшла Миколаївська область."
При цьому станом на 10 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено в дев'яти регіонах - у Києві (70,3 на 100 тисяч населення за норми 60), Івано-Франківській (136,7), Вінницькій (116,4), Чернівецькій (91,6), Закарпатській (86,7), Житомирській (86,9), Миколаївській (74,1), Тернопільській (60,1) і Хмельницькій (66,0) областях.
Епідпоріг перевищено у восьми областях: Донецькій (119,4%), Житомирській (141,3%), Закарпатській (139,0%), Київській (100,1%), Івано-Франківській (209,1%), Сумській ( 109,7%), Тернопільській (147,1%) та Черкаській (101,9%).
Так, захворіли 457 жінок віком від 19 до 87 років, 347 чоловіків віком від 18 до 88 років, 23 дівчинки від 4 місяців до 17 років і 26 хлопчиків від 1 до 17 років.
Також зафіксовано 25 летальних випадків від вірусу (загалом 2834). За добу було госпіталізовано 129 пацієнтів, 534 жителі Києва подолали коронавірус (загалом 97 220)
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (132), Дніпровському (128) та Дарницькому (126) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 262 людини, зафіксовано 9084 випадки зараження, одужали 5330 осіб"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на офіційний  сайт Посольства України в Ізраїлі.
У той же час зазначається, що істотні обмеження на роботу міжнародного аеропорту Бен-Гуріон продовжать діяти до 20 березня 2020 року.
За результатами вжитих Посольством заходів, ізраїльська сторона включила м. Київ до переліку міст, в які дозволено здійснювати авіарейси, - сказано в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Нідерланди змінили вимоги щодо тестів на COVID-19 для авіапасажирів з України"
Таким чином, громадяни України можуть скористатися авіарейсами українських і ізраїльських авіаперевізників для того щоб повернутися додому.
На сьогодні вилетіти з аеропорту Бен-Гуріон в Київ можна нерегулярними рейсами авіакомпаній МАУ, El Al або Israir.
Інформація про рейси і продажу квитків здійснюється через офіційні сайти авіаперевізників, - уточнили в диппредставництві.
У майбутньому ж він буде вакцинуватися за свій рахунок. Як інформує Цензор.НЕТ, про це він заявив в інтерв'ю РБК-Україна.
Мені поки що не треба, давайте поживемо і побачимо. З одного боку, я перехворів. Наскільки знаю позицію медиків, якщо ти перехворів, то цього робити, поки є антитіла, не варто. Знову ж, є різні думки, я поки дотримуюся такої, - сказав Разумков, відповідаючи на запитання про те, чи робитиме він щеплення привезеною в Україну вакциною.
"Про це Укрінформу повідомив генеральний директор КНП ""Богородчанська центральна лікарня"" Іван Коляджин, передає Цензор.НЕТ."
Він також зауважив, що жодний хворий не відмовився від госпіталізації у мобільний шпиталь.
Як повідомляло агентство, учора мобільний госпіталь у Богородчанах почав приймати перших хворих на коронавірус. По обіді першою сюди поступила жінка з Богородчанського району з двобічною пневмонією. У Богородчанській лікарні з 250 ліжко-місць зайняті 230. Решта залишили у резерві для важких хворих.
Польовий шпиталь на 120 ліжко-місць розгорнули на території Богородчанської лікарні наприкінці лютого. У модулях госпіталю ДСНС кожне ліжко-місце забезпечене кисневим концентратором, обладнання дозволяє контролювати сатурацію, пульс та артеріальний тиск кожного хворого. Мобільним госпіталем опікуватимуться 6 медичних бригад під керівництвом директора Богородчанської ЦЛ Івана Коляджина. Сюди доправлятимуть хворих на COVID-19 не лише з Богородчанської громади, але й з усіх районів Прикарпаття.
Також читайте: Завантаженість ліжок для хворих на COVID-19 у лікарнях Івано-Франківська перевищує 100 відсотків. ВIДЕО
Івано-Франківська область з 26 лютого перебуває у червоній зоні епідеміологічної небезпеки.
Про це у Facebook повідомляє Командування Медсил ЗСУ, інформує Цензор.НЕТ.
Всього за час пандемії одужали 16 546 осіб. На ізоляції (зокрема і самоізоляції) перебуває 354 особи.
За минулу добу зареєстровано 128 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров'я госпіталізовано 44 людини.
На жаль, у Збройних Силах України зареєстровано 50-й летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19.
Працівник ЗС України з 02.03.2021 перебував на стаціонарному лікуванні у Миргородській клінічній лікарні. Не зважаючи на проведену терапію стан здоров’я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали. Висловлюємо співчуття близьким та рідним, - йдеться в повідомленні.
Водночас від початку вакцинальної кампанії в Збройних Силах України 4601 людина отримала першу дозу вакцини. З них 674 військові медики. За минулу добу від COVID-19 щеплено 570 осіб.
Читайте також: 400 офіцерів за призовом уклали контракти зі ЗСУ в 2020 році, - Генштаб
Як інформує Цензор.НЕТ, про це написав Володимир Зеленський у Twitter.
Рік тому @WHO (Всесвітня організація охорони здоров'я) оголосила пандемію коронавірусу. За цей час людство отримало колосальний спільний досвід і стало сильнішим. Доктор Тедрос Аданом Гебреєсус (глава ВООЗ. - Ред.) упевнений, що вакцинація та дотримання правил карантину допоможуть усім нам повернутися до звичного життя, - написав Зеленський.
Нагадаємо, рівно рік тому, 11 березня 2020-го, Всесвітня організація охорони здоров'я (ВООЗ) оголосила про початок пандемії COVID-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": 2020 рік став найбільш смертоносним в історії США: померли понад 3 млн осіб, - Politiсo"
Ми дійшли висновку, що COVID-19 можна охарактеризувати як пандемію, - заявив того дня гендиректор організації Гебреєсус.
"Тоді він також зазначив, що світ ще ніколи раніше не стикався з пандемією, яку викликав коронавірус. Глава ВООЗ був упевнений, що країни можуть змінити хід цієї пандемії, ""якщо будуть вчасно виявляти та ізолювати хворих""."
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Meduza, про це найближчим часом офіційно оголосять Центри з контролю і профілактики захворювань (CDC), розповіли два джерела Politiсo.
У США в 2020-му померли понад три мільйони осіб. З них майже 400 тисяч - від коронавірусу. Вірус став третьою за частотою причиною смерті американців, поступившись лише серцево-судинним і онкологічним захворюванням.
Через пандемію смертність у 2020 році у США збільшилася на 15% порівняно з 2019-м. Це найзначніше зростання з 1918 року, коли під час Першої світової війни сотні тисяч людей померли від іспанського грипу.
За інформацією CDC, на цей момент у США у зв'язку з коронавірусом померли 526 213 осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": 88% хворих COVID-19 на ШВЛ померли, - дані НАН України"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на  пресцентр МОЗ.
Всі ці люди отримали першу дозу вакцини Oxford / AstraZeneca індійського виробництва.
Таким чином, станом на ранок сьогоднішнього дня в Україні вакциновані проти коронавірусу 29 378 осіб. Зараз у нашій країні вакциновані отримують першу дозу препарату.
Зазначимо, що протягом 9 березня в Україні зробили 4 362 щеплення.
Також читайте: Київським публічним діячам пропонують популяризувати вакцинацію проти COVID-19
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Сьогодні"", про це заявив офіційний представник міністра-координатора спецслужб Польщі Станіслав Жарин."
"Зазначається, що генконсул РФ у Познані Ощепков і його дочка отримали позитивний тест на коронавірус ще 21 січня, але цілий місяць до того, як залишити Польщу, дипломат активно брав участь у різних заходах і здійснював інші дії, що ""створювали додаткову епідемічну загрозу в Польщі""."
Консул, попри отримання інформації про зараження вірусом, що викликає COVID-19, не дотримувався санітарних правил, брав участь у зібраннях, з'являвся в громадських місцях, наражаючи на небезпеку життя сторонніх, – заявив Жарин, назвавши поведінку консула безвідповідальною і небезпечною.
Зокрема, Ощепкова бачили в громадському місці, коли він фотографував демонстрацію на захист Олексія Навального 23 січня в Познані.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Польща почала приймати хворих на COVID-19 із Чехії"
Результатом його дій могло стати зараження інших людей і виникнення нових спалахів захворювань. Дії дипломата поставили під загрозу здоров'я людей, які могли з ним контактувати, – обурені в Польщі.
За словами Жарина, зарубіжні партнери країни також відзначали випадки недотримання правил протидії епідемії російськими дипломатами.
Генеральний консул Російської Федерації в Познані Ігор Ощепков був визнаний персоною нон грата в Польщі 8 лютого у відповідь на висилку Росією низки дипломатів ЄС і залишив територію країни 20 лютого.
До речі, саме у той час, як російський дипломат мав залишити Польщу, там говорили про очікуване погіршення ситуації із захворюваністю на COVID-19 і мали намір посилити коронавірусні обмеження.
"Про це свідчать результати дослідження, яке провів Ексетерський університет, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Вчені порівняли дані близько 55 тис. пар учасників, у яких коронавірус виявили між жовтнем і січнем. За ними спостерігали впродовж 28 днів. З'ясувалося, що ймовірність летального результату для інфікованих новим варіантом на 64% вища. Зокрема, смертність збільшилася з 2,5 до 4,1 на 1000 випадків.
Учасників дослідження підібрали за низкою факторів, таких як вік, стать та етнічна приналежність.
Раніше в січні британська влада, посилаючись на низку досліджень, заявляли, що новий варіант коронавірусу може бути на 40% смертельнішим.
Британський варіант COVID-19, відомий як B.1.1.7, виявили наприкінці 2020 року, він є одним із декількох штамів коронавірусу, які з'явилися нещодавно. Його поширення зафіксовано в деяких країн Європи і в США.
Читайте також: Весняна хвиля COVID-19 може стати національною катастрофою, - прогноз НАН України
Свою позицію Марцінків озвучив у фейсбуці, повідомляє Цензор.НЕТ.
"Карантин по-українськи: в тролейбусі їздити не можна, але автобусам у режимі спецперевезення - можна; маленьким магазинам треба закритися, але у великих супермаркетах без відстані і з великим скупченням можна; промисловому ринку на вулиці не можна працювати, а гірськолижним курортам можна; комунальним садочкам не можна працювати, але приватним, якщо дуже треба, можна; ломбардам можна працювати, а тапочки продавати ні"", - написав Марцінків."
Міський голова вважає, що обмеження потрібно скасувати.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація з COVID-19 в Івано-Франківську критична: найбільша захворюваність і смертність за весь час пандемії, - Марцінків"
Такий карантин до одного місця і нічого не дає! Краще скасувати і дати людям працювати, а концентрувати зусилля на вакцинації і додаткових ліжках у медичних установах! Резерви є, але хто б це слухав!!! - написав мер.
"Марцінків назвав обмеження ""червоної зони"" ""імітацією бурхливої ​​діяльності"" та запропонував ""припиняти цей фарс""."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Посольства  України в Чорногорії.
Уточнюється, що карантині заходи посилено в таких општинах - Будва, Тіват, Херцег-Нові, Ульцинь, Подгориця, Нікшич, Цетіньє, Котор, Плужине, Бар, Плевля.Забороняється в'їзд і виїзд із цих општин без належних підстав.
Тепер для в'їзду в Чорногорію з України потрібні:
- ПЛР-тест, зроблений за 48 годин;
- або тест на антитіла (класу IgC), зроблений не пізніше 30 днів;
- або підтвердження доказу вакцинації другою дозою вакцини як мінімум за 7 днів до в'їзду.
В'їзд із Республіки Сербії, Республіки Косово, Республіки Хорватії, Боснії і Герцеговини і Республіки Албанії - без обмежень, - додали в посольстві.
Про це чиновник повідомив на своїй сторінці в фейсбуці, передає Цензор.НЕТ.
Хочу повідомити, що я захворів на COVID-19, у зв'язку з чим, звичайно, перебуваю на самоізоляції зараз. Почуваюся нормально, зберігаю оптимізм, - написав глава НБУ.
Читайте також: Київським публічним діячам пропонують популяризувати вакцинацію проти COVID-19
Про це заявили в міністерстві охорони здоров'я Ізраїлю, передає Цензор.НЕТ із посиланням на The Guardian. За словами представників відомства, це може свідчити про те, що вакцина Pfizer/BioNtech безпечна для неповнолітніх.
Зараз ми зробили щеплення близько 600 дітям. Ми не побачили жодних побічних ефектів, навіть незначні зустрічаються досить рідко. Це обнадіює, - заявив керівник робочої групи з питань вакцин Боаз Лев.
Разом із тим він зазначив, що у випробуваннях не брали участь діти, хворі на муковісцидоз.
Станом на 10 березня понад 50% населення Ізраїлю вже отримали принаймні першу дозу вакцини. В обмін на пріоритет у наданні вакцини країна пообіцяла постачальникам препарату ділитися даними про проходження процесу вакцинації, які можуть стати доповненням до клінічних випробувань для дослідників, фармацевтичних компаній та політиків.
У державі спостерігається помітне зменшення кількості важких випадків захворювання коронавірусом на тлі масової вакцинації. Однак деякі місцеві лікарі зазначають, що неможливість вакцинувати дітей молодше 16 років (вікове обмеження для використання препарату Pfizer/BioNtech) унеможливлює вироблення колективного імунітету.
Читайте також: Переговори України та Ізраїлю про взаємне визнання паспортів вакцинації проти COVID-19 вже можна назвати успішними, - посольство
Про це повідомили в Департаменті охорони здоров'я Київської міської державної адміністрації, передає Цензор.НЕТ із посиланням на сайт КМДА.
Уточнюється, що зареєстровані громадські й громадські діячі мають право не на пріоритетну вакцинацію, а на щеплення залишками доз.
В анкеті претендентів на вакцинацію запитують їхні повні імена та контактні дані. Також просять уточнити, в чому полягає їхня діяльність як державних або громадських діячів.
Роблять це для виконання наказу Міністерства охорони здоров'я України від 1 березня 2021 року №369. Відомство рекомендує вакцинувати публічних і громадських діячів, щоб популяризувати вакцинацію і підтримувати комунікаційну кампанію.
Однак стосується це тільки випадків, коли дози вакцин залишаються невикористаними. Наприклад, якщо хтось відмовився від вакцинації або у людини виявили протипоказання. Тобто якщо є відкриті флакони з вакциною і незабаром може виникнути необхідність їх утилізувати, то можна віддати їх лідерам думок.
Читайте також: В одній з лікарень Чернівців жоден медик не хоче вакцинуватися проти COVID-19, - ОДА
Так, з 7 березня у Івано-Франківській та Чернівецькій областях тимчасово призупинено рух приміських поїздів:
• № 6418/6417 Ходорів — Івано-Франківськ — Ходорів;
• № 6425/6426 Стрий — Івано-Франківськ — Стрий;
• № 6431/6434 Івано-Франківськ — Коломия — Івано-Франківськ,
• № 6437/6438 Івано-Франківськ — Коломия — Івано-Франківськ;
• № 6402/6401 Івано-Франківськ — Ворохта — Івано-Франківськ;
• № 6403/6404 Івано-Франківськ — Рахів — Івано-Франківськ;
• № 6452/6451 Коломия — Заліщики — Коломия;
• № 6442/6441 Коломия — Ворохта — Коломия;
• № 6472/6471 Коломия — Вадул-Сірет — Коломия.
Також тимчасово призупинено рух регіонального поїзда № 702/701 Львів – Чернівці – Львів.
У Житомирській області призупинено курсування регіональних поїздів:
• № 887/888-№890/889 Коростень — Вінниця — Коростень;
• № 877/878 Коростень — Житомир.
Також з 7 березня заборонено посадку/висадку пасажирів до/від станцій у межах Житомирської області на регіональні поїзди:
• № 867 Київ — Жмеринка по станціях: Попільня, Брівки, Чорнорудка;
• № 868 Жмеринка — Київ по станціях: Білосілля, Чорнорудка, Брівки, Попільня;
• № 885 Київ — Рівне по станціях: Чернявка, Попільня, Харліївка, Брівки, Чорнорудка, Білосілля, Іванківці, Бердичів, Мирославка, Демчин, Рачки, Михайленки, Вакуленчук, Чуднів-Волинський, Разіне, Гордіївна, Печанівка, Колодяжний, Миропіль;
• № 870 Шепетівка – Київ по станціях: Миропіль, Колодяжний, Печанівка, Гордіївна, Разіне, Довбище, Чуднів-Волинський, Вакуленчук, Михайленки, Рачки, Демчин, Мирославка, Райки, Бердичів, Іванківці, Чорнорудка, Брівки, Попільня.
У Закарпатській області з 8 березня тимчасово призупинено курсування поїзда № 821/822 Львів — Ужгород — Львів.
Повідомляється, що приміські поїзди по Закарпатській області курсують згідно з розкладом.
Як повідомив головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, ще 1,873 млн експрес-тестів буде поставлено в медустанови незалежно від форми власності і для фізосіб-підприємців, які мають контракт із Національною службою здоров'я України (НСЗУ) в рамках програми медичних гарантій (ПМГ) і проводять попередню діагностику COVID-19.
"Крім того, за словами Ляшка, ще 358,625 тис. експрес-тестів буде поставлено в пункти тестування на контрольних пунктах в'їзду і виїзду на тимчасово окупованих територіях в Донецькій і Луганській областях, Автономній Республіці Крим і Севастополя. Частину з цих експрес-тестів буде розподілено між закладами охорони здоров'я, незалежно від форми власності, на території регіонів, де встановлено ""червоний"" рівень епідемічної небезпеки й установами охорони здоров'я, які підпорядковані Міністерству охорони здоров'я України."
Читайте також: 1,8 млн швидких тестів на антиген передали сімейним лікарям, - Степанов
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""УНІАН"",відповідний законопроєкт ""Про внесення зміни до розділу V ""Прикінцеві положення"" Закону України ""Про рекламу"" щодо соціальної реклами, спрямованої на запобігання поширенню на території України гострої респіраторної хвороби CОVID-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2"" прийнято на засіданні уряду."
Документом передбачається, що його дія поширюється на період карантину.
Рішення прийнято без обговорення.
Читайте також: Кабмін схвалив надання за бюджетний рахунок послуг із психологічної реабілітації подружжя учасників АТО та ООС
Про це він заявив у ході засідання Кабінету Міністрів, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Чим більше людей отримає вакцину, тим швидше ми зможемо пройти період коронакризи та не обтяжувати країну посиленими карантинними обмеженнями. Україна закуповує виключно безпечні вакцини, - сказав Шмигаль.
Він запевнив, що ці препарати визнали передові країни світу.
Також читайте: Ми очікуємо партію COVID-вакцини Pfizer найближчими тижнями, - Єрмак
Прем'єр зазначив, що вакцина від AstraZeneca - Serum Institute, яка зараз є в Україні, закуповується і Канадою, і Великою Британією, й іншими провідними країнами світу.
"Закликаю українців записуватися на вакцинацію. Це можна зробити в декілька кліків за допомогою програми Дія"" або через контакт-центр Міністерства охорони здоров'я"", - сказав Шмигаль."
"Він підкреслив, що вакцинація - це ""найкраща можливість повернутися до нормального життя і всім разом подолати пандемію""."
"Про це в інтерв'ю ""Главкому"" повідомив головний лікар Закарпатської обласної лікарні Юрій Яцина, передає Цензор.НЕТ."
Якщо під час першої та другої хвилі було десь 10% кисневозалежних, то зараз 80%. Багато пацієнтів надходять зі зниженою сатурацією в межах 80%, вони потребують переведення в реанімації. І реанімаційні місця обмежені. Тому пацієнти перебувають у відділеннях інтенсивної терапії на кисневих концентраторах, - розповів лікар.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На Закарпатті зафіксували найбільшу кількість смертей від COVID-19 з початку пандемії, - ОДА"
Він також додав, що в лікарня є 20 точок для кисневозалежних. У корпусі для хворих на коронавірус є генератор, який виробляє кисень. Також лікарня має 110 концентраторів кисню.
Нагадаємо, раніше директор департаменту охорони здоров'я Закарпатської ОДА Анатолій Пшеничний заявив, що висока смертність від коронавірусу в Закарпатській області зберігатиметься ще щонайменше тиждень через велику кількість важких хворих і брак місць у реанімаційних відділеннях.
Про це на засіданні Кабміну заявив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
В Україні почалася третя хвиля коронавірусу, на жаль, це факт. Зростає кількість захворювань і госпіталізацій, зростає навантаження на медичну систему ... У цій ситуації важливо не забувати про безпеку і дотримання карантинних обмежень, - зазначив він.
"Також читайте: ""Укрзалізниця"" готова збільшити кількість спецрейсів у ""червоні"" зони: ""Уже напрацьовано механізм"""
Він також закликав органи місцевої влади тримати дисципліну і відповідально підійти до організації протиепідемічних заходів.
Медична система України готова до третьої хвилі, оскільки процес її посилення не зупинявся з початку пандемії. Ми забезпечили максимально можливу кількість ліжко-місць із підведеним киснем. Їхня загальна кількість понад 66 000 - це один з найвищих показників у Європі, - додав Шмигаль.
"Про це заявив в.о. члена правління АТ ""Укрзалізниця"", директор філії ""Пасажирська компанія"" Олександр Перцовський, відповідаючи на запитання журналістів на пресконференції в Києві, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
"Щодо спеціальних рейсів - ми продовжимо, звичайно, якщо нові райони потраплятимуть у червону"" зону, вже напрацьований механізм - МОЗ і Мінінфраструктури швидко погоджують, ми повідомляємо дати"", - сказав Перцовський."
"Також читайте: ""Укрзалізниця"" вводить обмеження руху на Закарпатті, яке потрапило в ""червону"" карантинну зону"
"Водночас голова правління ""Укрзалізниці"" Володимир Жмак зазначив, що обмеження, запроваджені в ""червоних"" зонах, ""дуже б'ють по пасажирських перевезеннях""."
"Він додав, що ""Укрзалізниця"" може гарантувати дистанцію, масковий режим, належні перевезення для пасажирів, тому ""УЗ"" буде звертатися до органів державної влади з пропозицією якомога менше обмежувати пасажирський залізничний рух."
"Як повідомлялося, раніше ""Укрзалізниця"" призначила спецрейси поїздів з та в Закарпаття."
"Про це повідомив директор департаменту охорони здоров'я Закарпатської ОДА Анатолій Пшеничний, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Ця цифра, яка з'явилася сьогодні в статистиці Закарпаття — про рекордну смертність з початку пандемії, 20 померлих за добу, це дані, насправді, за понеділок. Я вам скажу, що на завтра за інформацією з лікарень області ми матимемо таку ж сумну цифру. І така тенденція зберігатиметься ще протягом тижня як мінімум, - зазначив Пшеничний.
За його словами, така ситуація пов'язана з важкістю пацієнтів, які перебувають на лікуванні в медзакладах області, та завантаженістю реанімацій.
Ми бачимо вже другий тиждень поспіль ситуацію, коли через переповнені реанімації людям не можуть надати належну меддопомогу. Раніше у нас в реанімації потрапляли хворі із сатурацією 80, зараз через нестачу місць таким людям пробують організувати лікування в палатах терапії, а в реанімаціях у нас хворі з сатурацією нижче 60, навіть 40, - розповів Пшеничний.
На ізоляції (у т. ч. самоізоляції) перебуває 342 особи. За минулу добу зареєстровано 104 нові випадки захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров’я госпіталізовано 23 особи, - йдеться в повідомленні.
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних Силах України 4031 особа отримали 1 дозу вакцини. З них 582 військові медики. За минулу добу щеплено проти COVID-19 806 осіб.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна""."
Коли йдеться про міжнародне свідоцтво про вакцинацію, то в правилах (міжнародних медико-санітарних правилах, затверджених ВООЗ, - ред.) чітко прописано, що це свідоцтво дійсне тільки в тому випадку, якщо вакцина, яка використовується, або засіб профілактики затверджені ВООЗ, - зазначив заступник голови Міністерства охорони здоров'я.
Він нагадав, що у випадку з COVID-19 мова поки про вакцини Pfizer-BioNTech, Moderna і Astra Zeneca з виробничими майданчиками в Індії і Південній Кореї.
Читайте: МОЗ безкоштовно видаватиме довідку про COVID-вакцинацію для подорожей, - Ляшко
Тому при вакцинації імунобіологічними препаратами Covishield / Astra Zeneca - Oxford University ніяких проблем щодо видачі міжнародного свідоцтва про вакцинацію і його подальшого використання не повинно виникати, - запевнив головний санлікар.
Ляшко додав, що наступна вакцина Sinovac, яка потенційно може бути поставлена ​​в нашу країну, поки такого дозволу від ВООЗ не має.
"Про це Ляшко заявив у коментарі ""РБК-Україна"", передає Цензор.НЕТ."
За його словами, сьогодні у світі зроблено 312 млн щеплень вакциною проти COVID-19, а повну вакцинацію (дворазові щеплення) пройшло лише 0,88% населення планети. При цьому пріоритет віддається саме для захисту груп ризику, медичних і професійних.
На мою думку, впровадження міжнародного свідоцтва про вакцинацію в таких умовах є передчасним, - сказав Ляшко.
Також читайте: За добу від коронавірусу в Києві померли 17 осіб, видужали - 356, виявили 644 випадки, - Кличко
Про це йдеться в щотижневому епідеміологічному бюлетені Всесвітньої організації охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
"За даними ВООЗ, ""британський"" штам коронавірусу - різновид коронавірусу VOC-202012/01, лінії B.1.1.7 - минулого тижня зафіксували ще у 5 країнах."
"Зазначається, що ""південноафриканський"" штам коронавірусу, який отримав маркування 501Y.V2, лінії B.1.351, зафіксовано ще в 3 країнах, а загалом - у 58."
Також різновид коронавірусу, зафіксованого раніше в Бразилії та Японії, був підтверджений ще у 3 країнах, тепер він присутній у 32 державах.
За підрахунками організації, за тиждень із 1 по 7 березня у світі було зафіксовано 2 734 381 новий випадок захворювання на коронавірус, що на 2% більше, ніж за попередній тижневий період.
Зростання захворюваності за минулий тиждень було зумовлено збільшенням кількості хворих у країнах східного Середземномор'я (10%), в Африканському регіоні (10%) та Європі (4%), тоді як незначні спади спостерігалися в Північній та Південній Америці (зменшення на 2%), Південно-Східній Азії (на 2%) і Західно-Тихоокеанському регіоні (на 6%).
Кількість смертей за минулий тиждень становить 60 323 (на 6% менше, ніж за період тижнем раніше).
Також читайте: ВООЗ зафіксувала найвищий за місяць добовий приріст хворих на коронавірус у світі
Так, за добу виявили 644 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (загалом від початку пандемії виявили 143 161 випадок зараження).
Серед захворілих 330 жінок віком від 18 до 90 років, 265 чоловіків віком від 18 до 94 років, 21 дівчинка від 1 до 17 років і 28 хлопчиків від 1 до 17 років.
Крім того, за добу від COVID-19 у Києві померли 17 (від початку пандемії 2809 летальних випадків).
60 пацієнтів були госпіталізовані.
Водночас 356 осіб побороли коронавірус (від початку пандемії одужали 96 686 осіб).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дніпровському (116), Оболонському (85) й Дарницькому (79).
Також читайте: На Закарпатті зафіксували найбільшу кількість смертей від COVID-19 з початку пандемії, - ОДА
Про це повідомляється на офіційному сайті Закарпатської ОДА, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що за минулу добу коронавірус підтверджено ще в 399 осіб - найбільше нових хворих у місті Ужгород та Хустському районі.
Нині лікарні області завантажені хворими на 83%, відсоток ліжок, забезпечених киснем, становить 64,9%.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 219 осіб, зафіксовані 6 377 випадків зараження, одужали 5 687 осіб"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 118 161 913 випадків інфікування, з них 388 611 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 622 143 людини, з них 8 970 за минулу добу
Побороли хворобу і вилікувалися 93,8 млн осіб.
"Також читайте: ""Комбівірус"": штам, який об'єднує риси британського та південноафриканського варіантів COVID-19, виявили в Німеччині"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 28-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 14.
"Про це пише Spiegel, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Захворювання виявлене під час перевірки в берлінському аеропорту в пасажира, який прилетів до Берліна із Саксонії.
Вірус-мутант означений абревіатурою B.1.525, раніше він уже був помічений у кількох країнах, зокрема, в Данії, Італії, Нігерії, Норвегії, Канаді, Великій Британії та США.
Як зазначають фахівці, мутують усі віруси, однак варіант B.1.525 поєднує вирішальні генні зміни, які впливають на так званий спайковий білок, з яким збудник проникає в клітини організму.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Процес вакцинації проти коронавірусу проходить утричі повільніше, ніж планував МОЗ, - ""слуга народу"" Радуцький"
Поки що точних даних про нову мутація недостатньо, аби судити, наскільки небезпечним і більш заразним він є.
У Німеччині наразі проводиться секвенування значно більшої кількості зразків, ніж раніше, для того, щоб оцінити поширення нових варіантів коронавірусу.
Протягом минулої доби, за даними Інституту Роберта Коха, у ФРН підтверджено 4 252 нових випадки інфікування, загалом з початку пандемії – 2 509 445.
"Про це заявив на своїй сторінці в Facebook глава комітету Верховної Ради з питань здоров'я нації, медичної допомоги та медичного страхування, народний депутат з фракції ""Слуга народу"" Михайло Радуцький, інформує Цензор.НЕТ."
За інформацією нардепа, до старту кампанії не підготували достатню кількість мобільних бригад: у деяких областях минулого тижня працювали одна-дві бригади. Зараз є 130 бригад, до кінця цього тижня МОЗ обіцяє підготувати ще 200 бригад. Одна бригада може робити 80-100 щеплень на добу, тобто теоретично - загалом 15-20 тис. щеплень на добу.
"На думку Радуцького, бригади не мотивовані працювати на максимальну потужність: ""Тариф НСЗУ за кожне перше щеплення становить 25 грн, 65 грн за друге (8 тис. грн сплачується на етапі формування бригади). Гроші йдуть не напряму медикам, а на рахунок лікарні. А вже керівництво вирішує, скільки і кому платити, хто заслуговує на премію""."
Глава комітету вважає, що медики повинні бути фінансово зацікавлені, щоб щеплення зробили якомога більше людей.
Читайте також: На вакцинацію проти COVID-19 записалися понад 190 тис. українців, - МОЗ
Про це повідомив директор департаменту охорони здоров'я Чернівецької ОДА Олег Чорний під час засідання обласної комісії з питань ТЕБ та НС, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Минулий тиждень був найважчим із часів початку пандемії для системи охорони здоров'я нашої області. Ми мали абсолютні антирекорди із госпіталізації, коли за одну добу у госпітальні бази для хворих на коронавірус потрапили 176 пацієнтів. За останній рік такої госпіталізації ще не було. Наразі госпітальні бази у Чернівцях, це лікарні №1, №3 та №4, завантажені на 98-100%. Реанімації цих лікарень також повністю завантажені, - сказав Чорний.
За його словами, з минулого тижня пацієнтів із обласного центру почали госпіталізовувати у Герцаївську та Новоселицьку районні лікарні. І вони також почали завантажуватись.
На обласній комісії з питань ТЕБ та НС звернулися до Чернівецької міської ради з проханням підготувати резерв місць у лікарнях та лікарів, які надаватимуть медичну допомогу у госпітальних базах Чернівецької області.
Як повідомлялося, з понеділка, 1 березня, у Чернівецькій області почав діяти червоний рівень епідемічної небезпеки.
"Читайте також: Підприємці пікетують Чернівецьку ОДА, виступаючи проти запровадження карантину ""червоної"" зони. ФОТОрепортаж"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням TVP.INFO.
Зазначається, що це перша COVID-пацієнтка з Чехії, яка лікуватиметься в Польщі. Спочатку планувалося перевезти пацієнтку вертольотом, проте згодом медики вирішили все ж використовувати реанімобіль.
Як повідомлялося, у другій половині лютого Польща запропонувала Чехії і Словаччині, де спостерігається високий рівень інфікування та смертності від COVID-19, допомогу в лікуванні пацієнтів із цих країн у лікарнях на півдні країни. На початку березня польські лікарні почали приймати пацієнтів зі Словаччини. Першу пацієнтку - 53-річну жінку, підключену до апарата ШВЛ, - перевезли зі словацького Прешова в лікарню в місті Горлиці Малопольського воєводства.
Читайте також: Через коронавірус Чехія закриває в'їзд до країни для іноземців
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Європейської Солідарності""."
У політсилі наголошують, що бізнес олігарха Коломойського, який є давнім партнером Зеленського, має привілейоване становище в Україні, і це призвело до нової хвилі коронавірусу.
"Сьогодні міська влада Івано-Франківська вже б’є в набат, бо не вистачає ліжко-місць, і просить область підключитися до вирішення цих питань. Чому так сталося в Івано-Франківській області і чому зараз там червона зона? Однією з основним причин є приїзд Володимира Зеленського в усім відомий гірськолижний курорт Буковель"", який часто пов’язують із Шевченком, який активно вступив в передвиборчу кампанію. Так само це спричинило активізацію багатьох туристів, зокрема з-за кордону. Всім відомо, що зараз новий штам коронавірусу – так званий британський штам, який має дуже важкі наслідки. І ми вже бачимо в себе в країні прояви цього штаму, зокрема і в Івано-Франківській області"", – наголошує депутат Київради, громадський активіст, учасник війни проти російської агресії Олександр Погребиський."
Також читайте: Локдаун у Львові цілком можливий, - Садовий
"Катастрофічна ситуація з ковід в західній Україні. Є обмежувальні заходи для багатьох, малого і середнього бізнесу, але ми бачимо, як, на жаль, ці обмежувальні заходи не стосуються Буковеля"". І ""Буковель"" перетворився у ""Велюр"" – 2"", – говорить народна депутатка Марія Іонова."
"Під час пресконференції були також надані факти масштабного розкрадання бюджетних коштів через так зване ""Велике будівництво"", яке на Прикарпатті реалізує компанія з орбіти олігарха Коломойського."
"За даними представниці ініціативи CoST Ukraine Неллі Стельмах, кожен кілометр дороги, який будує структура власника ""Буковеля"" Олександра Шевченка, обходиться платникам податків дорожче на 1,2 мільйона гривень. Тільки на 5 проаналізованих контрактах збитки державі склали 374 мільйони гривень."
"Ми бачимо дерибан Зеленський- Коломойський"". Якщо беремо ситуацію в Івано-Франківській області, то це має прізвище Шевченко. Це торгівля на крові чи не торгівля на крові? Ми почули цифри. Скільки концентраторів могла закупити область, і скільки людських життів могло бути збережено?"", – наголошує Марія Іонова."
"Також читайте: Попри ""червону"" зону, в Чернівцях дозволили роботу найбільшого в регіоні ринку"
"Ми вимагаємо закриття Буковеля"", бо саме ""Буковель"" є причиною тих наслідків, тих червоних зон, які ми маємо в Івано-Франківській області, і тієї кількості захворювання серед людей, які проживають в області"", – наголосив Олександр Погребиський."
"Нагадаємо, в Івано-Франківській області ввели ""червону зону"" карантину."
"Заступник голови ОП Тимошенко заявив, що спалах COVID-19 стався, зокрема, через курорт ""Буковель""."
Про це на брифінгу повідомила перша заступниця голови Житомирської ОДА Наталія Остапченко, передає Цензор.НЕТ з посиланням на Укрінформ.
Ми фіксуємо поодинокі випадки, коли люди втретє захворіли на COVID-19, - зазначила Остапченко.
За її словами, в області не ведуть статистику кількості повторних заражень коронавірусом.
Остапченко додала, що немає особливостей перебігу COVID-19 вдруге, про що повідомляють лікарі.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Степанов розповів, що COVID-вакцинація в Україні йде не за планом: Вже мали вийти на 10 тисяч щеплень на добу. ВIДЕО"
Про це на брифінгу за результатами засідання міської комісії з надзвичайних ситуацій у Львові заявив мер Львова Андрій Садовий, передає Цензор.НЕТ.
З приводу шкіл, ми моніторимо ситуацію сьогодні, завтра і в четвер будемо приймати таке рішення. До четверга (11 березня, - Ред.) діти вчаться в школах офлайн. Хіба що окрема школа приймає рішення перейти на онлайн-навчання, - зазначив мер.
Він зазначив, що на цей момент у Львові коронавірус діагностували у понад 120 вчителів. Садовий також нагадаємо про рекомендації обласної комісії перевести в онлайн всі навчальні заклади.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Локдаун у Львові цілком можливий, - Садовий"
Ми вирішили зробити паузу на два дні, щоб промоніторити ситуацію. Завтра буде велика зумнарада ... Ми сьогодні не говоримо про закриття (шкіл та садочків, - Ред.). Дитячі садки будуть закривати в найостаннішу чергу, - додав мер міста.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу міськради.
Мер Львова заявив, що за словами медиків, ця хвиля вірусу дуже агресивна.
Щодня в лікарні надходить близько 30 нових пацієнтів. Зараз ситуація досить тривожна, тому будемо змушені ухвалювати досить непрості рішення, - підкреслив Садовий.
Щодо локдауну, думаю, що він цілком можливий. Зараз локдаун є на Франківщині, Закарпатті, Чернівецькій області. Також схожа ситуація в світі, Естонія пішла на локдаун, в деяких країнах вже ніде лікувати хворих. Хвиля вірусу поступово заповнює Львівську область, - додав Садовий.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Попри ""червону"" зону, в Чернівцях дозволили роботу найбільшого в регіоні ринку"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив глава Комітету з питань охорони здоров'я, нардеп ""Слуги народу"" Михайло Радуцький."
За даними ВООЗ, третя хвиля викликана насамперед поширенням мутованих британського та африканського штамів. В Івано-Франківській області підтверджено наявність цього вірусу. Третю хвилю прогнозували на березень-квітень, на жаль, прогнози збуваються, - сказав Радуцький.
За його словами, в Україні можливе запровадження нового локдауну.
Сьогодні Естонія повністю закрилася на локдаун, Чехія в локдауні, в Хорватії запровадили комендантську годину, продовжили локдаун у Німеччині... На жаль, третя хвиля нікуди не поділася, вона поширюється. Ми розуміємо, що якщо система охорони здоров'я не буде витримувати навантаження, то нам нікуди не подітися від локдауну. Це те, що сказав прем'єр-міністр. Єдине, що ми все знатимемо не менше ніж за сім днів про те, що уряд планує посилити карантин. А якщо багато областей опиняться в червоній зоні, то його доведеться посилити, - пояснив нардеп.
"Також читайте: Естонія на місяць запроваджує локдаун через ""британський"" штам COVID-19"
Про це в.о. голови Національної служби здоров'я України Андрій Віленський повідомив в інтерв'ю Інтерфакс-Україна, передає Цензор.НЕТ.
"В цілому на програму медгарантій у 2020 році використано 89 мільярдів гривень. Це все пакети послуг. На COVID-19 ми запланували і використовували близько 15 млрд грн. До цієї суми додалися ще 5 млрд грн доплат лікарям, не пов'язаних з COVID-19.
На надання допомоги пацієнтам із COVID-19 було використано 19 млрд грн. На початку епідемії дуже важко було спрогнозувати, як все буде розвиватися, скільки коштів потрібно, але ми майже вклалися в заплановану суму. Кошти були розподілені так: 11 млрд грн на стаціонарну медичну допомогу пацієнтам, 7 млрд грн - на екстрену"", залишок пішов на оплату роботи мобільних бригад, які забирали матеріал для ПЛР-досліджень, а також установам, які не відповідали нашим вимогам, але надавали допомогу в квітні"", - зазначив Віленський."
"Читайте: Якщо медсистема буде перевантажена, то від локдауну нікуди не подітися, - ""слуга народу"" Радуцький"
За його словами, попри застереження, що реформи не на часі через пандемію COVID-19, ПМГ не тільки заробила в 2020 році, але і допомогла ефективно використовувати кошти, спрямувавши їх саме туди, куди потрібно.
Про це він повідомив під час селекторної наради з президентом Володимиром Зеленським, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Офіс Президента.
Шмигаль зазначив, що за попередній тиждень, якщо порівняти з позаминулим, збільшилася кількість госпіталізацій хворих на коронавірус - майже 21 тис. проти 17 600.
На сьогодні зайнято 29 573 ліжка. Загалом під COVID-19 виділено 70 157 ліжок, з яких 60 тис. забезпечені киснем. Зросла також кількість зайнятих реанімаційних ліжок – із 1,5 тисячі до 2 тисяч. Це означає, що кількість важких випадків збільшується, констатував очільник уряду, - повідомили в ОП.
Прем'єр нагадав, що в областях із широким розповсюдженням коронавірусної хвороби запроваджено червоний рівень - це Івано-Франківська, Чернівецька, Закарпатська та Житомирська області.
Також майже 10 областей перебувають у помаранчевій зоні і близькі до червоного рівня, - додав Шмигаль.
Також читайте: Зеленський: Потрібно прискорити вакцинацію проти COVID-19, щоб уникнути локдауну
Про це сказав Зеленський під час селекторної наради, передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу президента.
Зеленський зазначив, що нашій країні потрібно збільшити темпи вакцинації.
Найправильнішою відповіддю на сьогоднішнє зростання кількості хворих на коронавірусну інфекцію є вакцинація, а не локдаун. Саме це є рішенням, щоб не було більшого приросту хворих. Ми наближаємося до середини березня і маємо надати більше можливостей людям отримати перші дози вакцини, особливо якщо вони працюють на передовій боротьби з коронавірусом, – сказав Зеленський.
Зокрема, глава держави запропонував Міністерству охорони здоров'я залучити мобільні бригади і ресурси інших відомств до проведення кампанії з вакцинації.
"Про це він сказав під час акції протесту підприємців Калинівського ринку, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
У четвер ми написали звернення до обласної комісії ТЕБ та НС із проханням дати роз'яснення стосовно ухваленого протоколу щодо карантину червоної зони. Адже у пункті 9 рішення держкомісії з питань ТЕБ та НС є заборона роботи непродовольчих ринків, але не вказано щодо роботи ринків змішаного типу, яким є наш комунальний Калинівський ринок. Насправді ми так і не дочекалися роз'яснення і тому ухвалюємо рішення, що відкриваємо ринок від завтра, - сказав Роман Клічук.
Пікетувальники з оплесками сприйняли слова мера міста. Водночас він попросив людей не забувати, що коронавірус не відступає, тому варто дотримуватися усіх санітарно-епідеміологічних норм.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Підприємці пікетують Чернівецьку ОДА, виступаючи проти запровадження карантину ""червоної"" зони. ФОТОрепортаж"
Про це повідомляє Bloomberg, передає Цензор.НЕТ.
Лідером за кількістю введених вакцин є США - понад 92 мільйона доз. Зокрема, 17,7% жителів цієї країни вже отримали щонайменше одне щеплення, а 9,2% - два. На другому місці Китай - 52,5 мільйона доз, а на третьому – Велика Британія більш ніж із 23 мільйонами доз. У країнах Європейського Союзу ввели понад 40 мільйонів доз вакцин.
За відносним показником лідирує Ізраїль. У цій країні вже ввели понад 96 доз вакцини на 100 осіб. На другому місці Сейшельські Острови (більш як 85 доз на 100 осіб), а на третьому - Об'єднані Арабські Емірати (більш як 58 доз на 100 осіб).
Зазначимо, що кількість зроблених щеплень не дорівнює кількості вакцинованих людей, адже більшість препаратів проти COVID-19 вимагають введення двох доз.
Також читайте: У США вакцинованим проти COVID-19 дозволили зустрічатися без масок
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, повідомив в.о. голови Національної служби здоров'я України Андрій Віленський.
Ми витратили на стаціонарне лікування пацієнтів з COVID-19 11 млрд грн. За ці кошти в стаціонарі в 2020 році пролікувалися 250 тис. пацієнтів, тобто на одного пацієнта держава виділила і заплатило 45 тис. грн. Це великі кошти. Це не в інтенсивній терапії, а в стаціонарі, - сказав він.
"Віленський уточнив, що ""витрати можуть бути різними""."
Також читайте: Ситуація з COVID-19 в Івано-Франківську критична: найбільша захворюваність і смертність за весь час пандемії, - Марцінків
Якщо хворий просто в стаціонарі, то витрати на його лікування можуть становити 2-10 тис. грн, а якщо в інтенсивній терапії або реанімації - 100 тис. грн. Але в середньому це 45 тис. грн, - сказав він.
Про це оголосив Центр з контролю і профілактики захворювань у США (CDC), передає Цензор.НЕТ із посиланням на CNN.
CDC вважають громадян повністю вакцинованими через два тижні після прийому останньої дози зареєстрованих у США вакцин - Moderna, Pfizer і Johnson & Johnson.
Згідно з новими рекомендаціями CDC, таким особам буде дозволено відвідувати інших вакцинованих людей і деяких невакцинованих людей у приміщеннях без масок і фізичного дистанціювання.
Також їм дозволено перебування з невакцинованими людьми без масок або фізичного дистанціювання, якщо ці люди мають низький ризик важкого перебігу COVID-19. Крім того, повністю вакцинованим особам можна буде пропустити тестування або карантин під час контакту з інфікованим COVID-19, якщо не з'являться симптоми.
Водночас CDC рекомендує навіть вакцинованим людям уникати другорядних подорожей і великих скупчень людей, продовжувати носити маски та дотримуватися соціального дистанціювання від невакцинованих осіб, які можуть мати підвищений ризик розвитку серйозних ускладнень, пов'язаних з коронавірусом.
COVID-19 продовжує завдавати величезних збитків для нашої нації. Як і ви, я хочу мати можливість повернутися до повсякденної діяльності і взаємодіяти з нашими друзями, родинами та іншими людьми ... У міру того, як дедалі більше людей вакцинуються, рівень зараження COVID -19 у суспільстві знижується, і наше розуміння імунітету до COVID поліпшується, ми з нетерпінням чекаємо виконання цих рекомендацій громадськістю, - сказала глава CDC Рошель Валенська.
Також читайте: На вакцинацію проти COVID-19 записалися понад 190 тис. українців, - МОЗ
Про це він повідомив на своїй сторінці у фейсбук, передає Цензор.НЕТ.
Звертаємося до області, щоб віддали ще один поверх кардіоцентру для розміщення пацієнтів. Ситуація в місті критична, маємо найбільшу захворюваність і смертність за ВЕСЬ ЧАС пандемії. Наповненість медичних закладів – понаднормова. Минулого тижня ми знайшли можливість відкрити додаткові місця, але наразі практично всі можливості міста ми вже вичерпали, - зазначив Марцінків.
"За його словами, тільки обласна державна адміністрація ще може обладнати в місті додаткові місця, щоб рятувати людей. ""Будемо просити область відкрити ще один поверх кардіоцентру для лікування хворих на ковід"", - підсумував Марцінків."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мер Івано-Франківська Марцінків виступає проти новорічного локдауну: Хворих вже менше, а бізнесу треба заробити"
Нагадаємо, раніше мер Івано-Франківська Руслан Марцінків звернувся до Кабінету Міністрів з проханням надати більше вакцин від COVID-19 для міста, а також допомогти з розгортанням додаткових ліжок в медзакладах.
СИТУАЦІЯ КРИТИЧНА. #безпека_ІФ Звертаємося до області, щоб віддали ще один поверх кардіоцентру для розміщення...
Про це сказав в ході брифінгу міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
Станом на 9 березня в лист очікування вакцинації від COVID-19 записалося вже 190 230 осіб, - повідомив Степанов.
"Запис в лист очікування вакцинації стартував з 1 березня. Записатися можна на порталі державних послуг ""Дія"", через контакт-центр МОЗ з питань COVID-19 на лінію допомоги 0800 60 20 19 або через портал Міністерства охорони здоров'я ""Вакцинація від COVID-19""."
Також дивіться: Степанов розповів, що COVID-вакцинація в Україні йде не за планом: Вже мали вийти на 10 тисяч щеплень на добу. ВIДЕО
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID, а також рівень госпіталізацій. У Закарпатській області перевищено рівень завантаженості лікарняних ліжок з киснем - 70,6% (за норми менше 65%)."
"До ""помаранчевої"" зони потрапили Київ, Вінницька, Донецька, Запорізька, Київська, Львівська, Миколаївська, Сумська, Тернопільська та Хмельницька області. "
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На Буковині на COVID-19 частіше стали хворіти люди 30-40 років і діти. Пацієнти надходять важкі: реанімаційні відділення заповнені на 100%, - ОДА"
При цьому станом на 8 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено в дев'яти регіонах - у Києві (70,2 на 100 тисяч населення за норми 60), Івано-Франківській (147), Вінницькій (118,3), Чернівецькій (99,8), Закарпатській (95,6), Житомирській (88), Миколаївській (72,7), Тернопільській (60,1) та Хмельницькій (68,3) областях.
Епідпоріг перевищено в семи областях: Донецькій (121,8%), Житомирської (120,1%), Закарпатській (124,6%), Запорізькій (104,9%), Івано-Франківській (215,2%), Сумській ( 104,4%) та Тернопільській (127,0%).
Про це повідомляє Reuters із посиланням на Департамент консульських справ при міністерстві закордонних справ Китаю, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що таким чином країна приєдналася до інших країн, які розробили подібні документи для відновлення своєї економіки.
У сертифікаті буде зазначена інформація про щеплення проти COVID-19 і результати тестів на коронавірус.
Міністр закордонних справ Китаю Ван Йі заявив у неділю, що метою сертифіката є досягнення взаємної перевірки країнами інформації про тестування і вакцинацію для сприяння безпечній і впорядкованій взаємодії людей.
Поки незрозуміло, з якими країнами Пекін веде переговори щодо ухвалення таких сертифікатів.
Китай ще не оголосив про послаблення карантинних обмежень для людей, які прибувають у Китай і щеплені проти COVID-19. Після приїзду в країну громадяни мають проходити обсервацію, оскільки, як заявив у лютому представник Національної комісії охорони здоров'я Китаю, не виключено, що щеплені люди все ще можуть бути заражені вірусом.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В адміністрації Байдена назвали Китай єдиним конкурентом США і відзначили руйнівну роль РФ"
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, за добу виявили 201 підтверджений випадок захворювання на коронавірус (загалом від початку пандемії - 142 517).
Серед захворілих 95 жінок віком від 21 до 90 років, 87 чоловіків віком від 18 до 87 років, 7 дівчаток від 2 до 16 років і 12 хлопчиків від 8 місяців до 17 років.
Крім того, за минулу добу 7 осіб померли від коронавірусу в Києві (загалом 2792 летальні випадки від початку пандемії). 37 пацієнтів госпіталізували.
Видужалих за добу немає. Загалом 96 330 жителів Києва побороли коронавірус.
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дніпровському (73), Деснянському (37) та Шевченківському (24).
Також читайте: Степанов розповів, що COVID-вакцинація в Україні йде не за планом: Вже мали вийти на 10 тисяч щеплень на добу
Про це на брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, з початку вакцинації, 24 лютого, в Україні прищепили 19 118 осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Слуга народу"" Фролов про Степанова: ""Зараз його звільняти - це буде безвідповідально"""
Мене не влаштовують ці цифри. Я ставив інше завдання за темпами вакцинації, розуміючи, що ми каскадним шляхом розгортаємо цю вакцинацію. Можу сказати, що на кінець минулого тижня ми мали вийти на 10 тисяч осіб на добу, яких ми мали вакцинувати. І далі збільшувати цю кількість. Поки ми вийшли на трохи більше ніж 3 тисячі, - заявив Степанов.
"Міністр додав, що у зв'язку з цим, вирішив особисто втрутитися в ситуацію, щоб ""істотно збільшити кількість вакцинованих найближчими днями""."
Сьогодні проведемо селектор, в якому будуть брати участь голови обласних адміністрацій, представники Офісу Президента і департаментів охорони здоров'я, які є координаторами. Чим більше ми вакцинуємо осіб, тим більше ми захищені, - додав він.
Також читайте: Нові штами COVID-19 є втричі заразними й уражають не лише органи дихання, - Степанов
Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов у ході онлайн-брифінгу, інформує Цензор.НЕТ.
Цей штам коронавірусу відрізняється коротким інкубаційним періодом, 1-3 дні, втричі більшою заразністю, зменшенням частки безсимптомних або легких форм захворювання і, на жаль, високою смертністю, - підкреслив глава МОЗ.
За словами Степанова, крім органів дихання, вірус почав уражати нирки, печінку центральну нервову систему.
Також читайте: Закарпаттю загрожує колапс медсистеми, а ресторани та кафе збираються проігнорувати карантин на 8 березня, - голова ОДА Полосков
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час онлайн-брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
За словами глави МОЗ, зафіксовано 185 повідомлень про побічні ефекти після вакцинації.
На 20 тис. щеплень ми отримали 185 повідомлень. Ми фіксуємо будь-які повідомлення, які є від вакцинації. Починаючи з почервоніння шкіри і закінчуючи підвищенням температури. Жодних важких наслідків після вакцинації в Україні не зафіксували, - зазначив міністр.
Степанов додав, що є лише один випадок, коли в однієї людини, яка вакцинувалася, дві доби була підвищена температура.
Ще раз підкреслюю - вакцинація дорівнює життя, - підсумував глава МОЗ.
Також читайте: За добу в Україні вакцинували від коронавірусу 1 171 особу, загалом - 19 118, - МОЗ
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 117 765 145 випадків інфікування, з них 292 422 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 612 554 особи, з них 6516 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 93,4 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 76 осіб, зафіксовано 3261 випадок зараження, одужали 975 осіб"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 11-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 4.
За 8 березня 2021 р. прищепили 1 171 особу, з них вакцинована 1 дозою - 1 171 особа, завершена вакцинація (2 дози) - 0 людей, - йдеться в повідомленні.
За добу найбільшу кількість щеплених зафіксовано в Донецькій області (294 щеплення), за весь період прищеплювальної кампанії найбільша кількість щеплених у Донецькій області (2 474 щеплення), найменша - в Сумській області (350 щеплень), - уточнили в МОЗ.
Також читайте: Ізраїль не схвалив препарат Covishield, тому можуть виникнути проблеми з визнанням паспортів вакцинації для туристів, - посол Корнійчук
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомила прем'єр-міністерка країни Кая Каллас.
Британський штам вірусу знайдено у 98% проаналізованих тестів. (...) Ми вирішили закрити країну, - сказала Каллас у понеділок увечері в ефірі естонського телебачення.
Вона зазначила, що ситуація з коронавірусом в Естонії критична.
Навчальні заклади, включно з початковими класами, переходять на дистанційне навчання, - випливає з повідомлення прем'єрки.
Крім того, за її словами, роздрібна торгівля, за винятком магазинів з товарами першої необхідності і продуктових магазинів, закривається. Припиняють роботу всі заклади громадського харчування, не дозволяються заняття спортом у внутрішніх приміщеннях, запроваджуються обмеження на пересування вулицями.
Також читайте: У Фінляндії на три тижні ввели локдаун
Нові обмеження набудуть чинності з 11 березня і діятимуть щонайменше один місяць, констатувала прем'єрка.
Усе це для того, щоб зменшити кількість контактів і перервати ланцюжок заражень, - пояснила Каллас.
Про це заявив міністр охорони здоров'я країни Анутін Чарнвіранкул, передає Цензор.НЕТ із посиланням на hromadske.
Так, із квітня вакциновані туристи мають відбути 7 днів карантину замість 14, як це передбачено зараз.
Але й тут є обмеження: вакцинацію треба зробити не пізніше, ніж за три місяці до візиту в Таїланд. До того ж показати негативний тест на коронавірус також треба буде. Ті туристи, які не робили щеплення, але мають підтвердження відсутності хвороби, відбуватимуть 10 днів карантину.
Також читайте: Таїланд спростить візовий режим для туристів - візи видаватимуть після прибуття
Крім цього, ще раніше влада заявила про послаблення умов для туристів, які в’їжджають до регіонів Пхукет, Крабі, Чонбурі, Чіангмай та Сураттхані. Так, людина, яка після трьох днів на карантині в готелі здасть негативний тест, зможе виходити зі своїх номерів.
Також міністр охорони здоров’я Таїланду розповів, що громадяни країни, які зроблять щеплення, отримуватимуть документ, що дозволить їм виїжджати за кордон. Ще у планах влади пом’якшити умови в’їзду для вакцинованих туристів з жовтня - їм можуть повністю скасувати карантин.
Однак у трьох атлеток виявили коронавірус - Анни Рижикової, Аліни Логвиненко і Катерини Климюк, передає Цензор.НЕТ із посиланням на XSPORT.ua. Крім того, Вікторія Ратникова, яка жила з Климюк в одній кімнаті, теж вирушила на ізоляцію.
"Головний тренер збірної України В'ячеслав Тиртишник постійно в контакті з дівчатами і розповів, коли вони зможуть повернутися додому: ""Вони зробили повторний тест - він підтвердився. Їх перевезли в готель, там все нормально. Звичайно, тільки виходити поки нікуди не дозволяють. Ми будемо намагатися і все робити для того, щоб якомога швидше їх забрати. Сподіваюся, що через п'ять днів будуть вже негативні тести. Але за правилами, які там встановлено, мають провести там десять днів""."
Нагадаємо, на чемпіонаті Європи з легкої атлетики в приміщенні збірна України завоювала дві золоті та одну срібну медалі, посівши шосте місце в загальному заліку.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Українка Бех-Романчук виборола золото на ЧЄ із легкої атлетики, - НОК. ФОТО"
"Про це в ефірі телеканалу ""Україна 24"" розповів посол України в Ізраїлі Євген Корнійчук, передає Цензор.НЕТ."
Хасиди, які є основними туристами в Україні, звертаються до українського посольства, питають щодо дій українського уряду в майбутньому, тому що збираються відвідати Умань та інші місця паломництва, чи потрібен так званий паспорт вакцинації. Ми над цим питанням працюємо спільно, і найближчим часом будемо вирішувати. В Ізраїлі, безперечно, високий рівень вакцинації, на сьогодні вони колють фактично лише дві вакцини – Pfizer i Moderna. Сьогодні якраз були перемовини стосовно взаємного визнання так званих паспортів вакцинації. У нас з цим поки що проблеми, оскільки ті вакцини, які застосовуються українським урядом, Ізраїль поки що не збирається схвалювати, - зазначив Корнійчук.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ізраїль став першою країною у світі, яка перемогла COVID-19 завдяки вакцинації, - Нетаньяху"
Про це в Telegram повідомив міністр інфраструктури Владислав Криклій, передає Цензор.НЕТ.
На цей момент відкрився продаж квитків на рейси, які з'єднують Закарпаття з Києвом, півднем і сходом країни у вівторок, суботу та неділю:
358/357 Рахів - Київ: 9, 13, 14 березня (рейси в зворотному напрямку 8, 12, 13 березня відкриті для повернення в регіон в разі критичної необхідності);
13/14 Солотвино - Київ: 9, 13 і 14 березня (рейси в зворотному напрямку 8, 12 і 13 березня);
15/16 Рахів - Київ: 9 і 13 березня (рейси в зворотному напрямку 8 і 12 березня);
81/82 Ужгород - Київ: 9, 13 і 14 березня (рейси в зворотному напрямку 8, 12 і 13 березня);
108/107 Ужгород - Одеса 9 березня (рейс у зворотному напрямку 8 березня);
45/46 Ужгород - Лисичанськ 9, 13 і 14 березня (рейси в зворотному напрямку 8, 12 і 13 березня).
При цьому пасажири, які раніше купили квитки на ці рейси до їх перепризначення, зможуть скористатися своїми квитками без обміну. Всі маршрути будуть виконані з обов'язковим дотриманням маскового режиму у вагонах, які пройшли ретельну дезінфекцію.
Про це повідомила пресслужба Командування Медичних сил, передає Цензор.НЕТ.
За минулу добу зареєстровано 80 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них до закладів охорони здоров’я госпіталізовано 34 особи, - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Закарпаттю загрожує колапс медсистеми, а ресторани та кафе збираються проігнорувати карантин на 8 березня, - голова ОДА Полосков"
Як зазначається, станом на 10:00 8 березня в ЗСУ на гостру респіраторну хворобу COVID-19, спричинену коронавірусом SARS-CoV-2, хворіють 1294 людини. Загалом за час пандемії одужали 16 273 особи, летальних випадків 49. На ізоляції, зокрема самоізоляції, перебувають 373 особи.
Крім того, від початку вакцинальної кампанії в ЗСУ 2796 осіб отримали одну дозу вакцини.
З них 504 військові медики. За минулу добу щеплено проти COVID-19 420 осіб, - йдеться в повідомленні.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на USA Today, про це йдеться в заяві американського виробника ліків Merck.
Повідомляється, що розроблений спільно з біотехнологічною компанією Ridgeback Biotherapeutics молнупіравір показав швидке зниження рівня інфекційного вірусу у пацієнтів на ранній стадії COVID-19.
Молнупіравір (Molnupiravir) був протестований на більш ніж двох сотнях пацієнтів з коронавірусом, які не потребували госпіталізації. У групі хворих, які отримували препарат, зафіксували більш швидке зниження рівня заразності вірусу, ніж у тих пацієнтів, які входили до групи плацебо.
За словами провідного дослідника Медичної школи Університету Північної Кароліни Вільяма Фішера, результати багатообіцяльні, але їх повинні підтвердити додаткові дослідження.
Також читайте: На Буковині на COVID-19 частіше стали хворіти люди 30-40 років і діти. Пацієнти надходять важкі: реанімаційні відділення заповнені на 100%, - ОДА
Зазначимо, молнупіравір - це експериментальний противірусний препарат, активний при пероральному прийомі, розроблений для лікування грипу.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це на брифінгу заявив голова Закарпатської ОДА Анатолій Полосков."
За його словами, незважаючи на постійне збільшення кількості ліжок для хворих на COVID-19, кількість підтверджених випадків неухильно зростає, як і відсоток заповнювання. У той же час, за оперативними даними, велика кількість ресторанів і святкових залів готуються і сьогодні приймати вечірки і гостей в порушення вимог карантину.
Ми не можемо допустити подальшого зростання кількості хворих і поступового введення медичної системи в колапс. Звертаюся до вас з повагою - це потрібно зупинити!, - додав Полосков.
Читайте: На Закарпатті критична ситуація з COVID-19: щодня помирає по 12 осіб, смертність фіксується серед пацієнтів віком 35-45 років, - головлікар обллікарні Поляк (оновлено)
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дніпровському - 63, Деснянському - 63 і в Святошинському - 31 випадок, - зазначив Кличко, передає Цензор.НЕТ.
І загальної кількості хворих - 158 жінок віком від 18 до 86 років, 106 чоловіків від 19 до 87 років, 12 дівчаток від трьох до 16 років і 10 хлопчиків від чотирьох місяців до 16 років.
У лікарні столиці госпіталізували 47 пацієнтів.
Також читайте: На Закарпатті критична ситуація з COVID-19: щодня помирає по 12 осіб, смертність фіксується серед пацієнтів віком 35-45 років, - головлікар обллікарні Поляк
Про це на брифінгу заявив головний лікар обласної клінічної інфекційної лікарні Михайло Поляк, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, за минулий тиждень кількість хворих зросла на 24%, і кожен день виявляють понад 500 нових випадків коронавірусної інфекції. При цьому захворюваність серед дітей збільшилася на 5%. Також надходить багато хворих віком 35-45 років, і смертність фіксується вже в цій віковій групі. Всі палати інтенсивної терапії в обласній клінічній лікарні заповнені.
Така ситуація повинна спонукати закарпатців серйозно задуматися і бути свідомими в дотриманні всіх карантинних обмежень, - підкреслив Поляк.
Також читайте: Епідзонування України: рівень госпіталізації перевищено вже в дев'яти регіонах, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА
Ситуація з коронавірусом в Закарпатській області настільки важка, що в кінці тижня регіон може зіткнутися з колапсом медичної системи. На сьогодні вже спостерігається дефіцит кисневих балонів в лікарнях, заявив головлікар обласної клінічної лікарні ім. А. Новака Юрій Яцина.
За його словами, в цій лікарні на сьогодні 120 пацієнтів, які потребують кисневої терапії. Причому половина з них має лежати в реанімації.
А в самій реанімації у нас усього 6 ліжок і розширити її неможливо. Щодня в нашому закладі використовують 25-30 кисневих балонів, вранці у нас залишалося лише 5. Цього вистачить години до 16 не більше. І що скажете мені з цим робити? Як рятувати життя?, - зазначив Яцина.
Він також закликав людей з COVID не виходити з дому.
Мені все одно, чи ви вірите в цю недугу! Ми з моїми колегами спираємося на доказову медицину. І щодня стикаємося зі смертю. Просто вдягніть маску, дотримуйтесь дистанції - це не так важко! Допоможіть нам, тому що наприкінці тижня будемо мати колапс, додав Юрій Яцина.
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська, Закарпатська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській, Закарпатській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID, а також рівень госпіталізацій."
"До ""помаранчевої"" зони потрапили Вінницька, Донецька, Закарпатська, Запорізька, Львівська, Миколаївська, Сумська та Тернопільська і Хмельницька області. Порівняно з учорашнім днем, до ""помаранчевої"" зони перейшла Хмельницька область, у якій перевищено рівень госпіталізацій."
При цьому станом на 4 березня в Україні показник госпіталізацій перевищено в семи областях - в Івано-Франківській (140,8 на 100 тисяч населення за нормі 60), Вінницькій (104), Чернівецькій (97,9), Закарпатській (92,7), Житомирській (81,8), Миколаївській (66,1) та Хмельницькій (62,7) областях.
Про це повідомляє Голос Америки, передає Цензор.НЕТ.
Тривогу медиків викликають три нові штами, які виявили в Бразилії, Нью-Йорку і Каліфорнії.
Мутація вірусу, яку вперше виявили у Бразилії й назвали P.1, вже зафіксована у шести американських штатах та Японії. Цей різновид підтвердили у багатьох людей, які вже одужали після коронавірусу, що підвищує занепокоєння про те, що цей штам може призводити до повторного інфікування через його стійкість до антитіл.
Інший різновид коронавірусу B.1.526 виявили спершу у Нью-Йорку та прилеглих штатах. Як і бразильська мутація, цей штам, підозрюють вчені, може виявитись більш стійким до певного курсу лікування і вакцин, - йдеться в повідомленні.
Каліфорнійський штам, що називають B.1.427 або B.1.429, за попередніми висновками, може призводити до підвищеного ризику серйозних ускладнень або смертності. Зокрема, із поширенням цього різновиду пов'язують складну ситуацію у відділеннях інтенсивної терапії штату.
Якщо ці штами виявляться більш заразними і стійкими до вакцин, це може відкотити назад весь прогрес в боротьбі проти пандемії, застерігає директор американського Центру з контролю і запобігання захворювань Рошель Валенська.
У той же час, зазначають дослідники, незважаючи на те, що нові мутації роблять вакцини менш ефективними, щеплення залишаються надзвичайно важливим засобом захисту від коронавірусу.
За даними Bloomberg, найбільша кампанія в історії вакцинації вже охопила 114 країн. Всього в світі зроблено понад 304,2 мільйона щеплень, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
У середньому щодоби вводиться приблизно 7,93 мільйона доз.
Безперечним лідером за загальним показником вакцинації проти COVID-19 залишаються США. Американці отримали понад 90,3 млн доз. За останній тиждень їм робили в середньому 2,16 млн щеплень щодня.
У п’ятірці лідерів також Китай (52,5 млн доз), Євросоюз (40,4 млн), Велика Британія (23,3 млн) та Індія (20,9 млн).
А Ізраїль тримає абсолютну першість у кількості щеплень на душу населення: на 100 осіб тут ввели вже 96 доз.
Також читайте: Запущено прискорену масову кампанію з вакцинації проти коронавірусу у Франції. За день зробили 220 тис. щеплень, - міністр охорони здоров'я Веран
За даними Міністерства охорони здоров'я, на ранок 7 березня в Україні першу дозу COVID-вакцини отримали 17 037 людей (за добу 1 279 осіб), а за станом на ранок 8 березня першу дозу COVID-вакцини отримали 17 947 осіб (за добу 910 осіб).
Також зафіксовано понад 60 випадків повторного зараження, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
За словами епідеміолога обласного лабораторного центру Володимира Паничева, повторні захворювання характерні й іншим вірусним інфекціям.
Такі тенденції характерні багатьом вірусним інфекціям. Це може бути пов'язано із загальним станом організму. Тому людям, що перехворіли повторно, варто пройти комплексні обстеження. Досі ми не можемо стверджувати, чи є це повторною інфекцією, чи повторним виявленням. Можливо таке, що організм повністю не звільнився від вірусу, а потім через несприятливі обставини він знову дав про себе знати, - розповів він.
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 106 осіб, зафіксували 5 572 випадки зараження, одужали 1 734 людини
Про це повідомила в неділю газета Wall Street Journal із посиланням на американських офіційних осіб, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Голос Америки.
Представник Центру глобальної взаємодії Держдепартаменту, який відстежує іноземні дезинформаційні кампанії, вказав на чотири публікації, які, за його словами, служили прикриттям для російської розвідки.
У публікаціях роздмухувалась тема побічних ефектів вакцин, ставилася під сумнів їхня ефективність, заявлялося, що влада США прискорила процес схвалення вакцини Pfizer, а також робила інші помилкові або оманливі кроки.
Читайте також: Потрібен міжнародний механізм для протидії російській дезінформації, - Боррель
Хоча аудиторія цих сайтів невелика, американські офіційні особи заявили, що зазначені сайти дають неправдиву інтерпретацію подій. А це можуть підхопити російські та міжнародні ЗМІ.
Ми можемо сказати, що ці канали безпосередньо пов'язані з російською розвідкою, - заявив представник Центру глобальної взаємодії, кажучи про сайти, що стоять за цією кампанією з дезінформації.
Вони всі належать іноземцям і базуються за межами США. Вони сильно різняться за охопленням, тоном, аудиторією, але всі є частиною російської пропагандистської та дезінформаційної екосистеми, - додав чиновник, ім'я якого не називається.
"Крім того, російські державні ЗМІ та російські урядові акаунти у твітері намагалися викликати стурбованість вартістю і безпекою вакцини Pfizer. Експерти, що працюють за межами уряду США,  розгледіли в цьому спробу підняти продажі конкуруючої російської вакцини ""Супутник V""."
"Читайте також: Росія веде ""дипломатично-вакцинальну"" гру, - Данілов"
Wall Street Journal пише, що прессекретар Кремля Дмитро Пєсков назвав нісенітницею твердження, що російські спецслужби організували появу публікацій проти західних вакцин.
Про це свідчить інфографіка на сайті Всесвітньої організації охорони здоров'я, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За даними організації, востаннє показник вище цього рівня було зафіксовано 6 лютого - 495 069 випадків.
Станом на 7 березня 2021 року було введено 249 160 837 доз вакцин, - йдеться в повідомленні організації.
За даними американського університету Джонса Гопкінса, кількість виявлених інфікувань коронавірусом у світі від початку пандемії на 12:00 неділі, 7 березня, становить 116 млн 574 тис. 933.
У всьому світі кількість померлих від пов'язаних із COVID-19 захворювань зросла за добу до 2 млн 589 тис. 283, одужали понад 91 млн осіб.
Читайте також: Виробникам COVID-вакцин варто відмовитися від патентів, - глава ВООЗ Гебреєсус
"Про це пише Financial Times, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Дзеркало тижня""."
Як повідомляє видання, Єврокомісія (ЄК) планує порушити це питання під час майбутніх переговорів із Вашингтоном, аби зміцнити двосторонню співпрацю у боротьбі з пандемією коронавірусу.
Піти на такий крок ЄС змусили затримки з поставками вакцини AstraZeneca, зважаючи на виробничі труднощів у країнах - членах об'єднання.
Спочатку планувалося, що в першому кварталі 2021 року Євросоюз отримає не менше 100 млн доз оксфордського препарату, проте зараз компанія планує поставити до кінця березня лише 40 млн доз.
Читайте також: Австрія призупинила використання партії вакцини AstraZenecа через смерть жінки після щеплення
Про це повідомляє федеральний офіс безпеки в охороні здоров'я (BASG) Австрії, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
BASG отримав два повідомлення, пов'язані з вакцинацією з однієї і тієї ж партії препарату вакцини в районній клініці Zwettl у провінції Нижня Австрія, - йдеться в повідомленні. Цю інформацію підтверджує News Break.
Уточнюється, що 49-річна жінка померла унаслідок важких порушень згортання крові.
У ще однієї пацієнтки, 35-річної жінки, розвинулася тромбоемболія легеневої артерії. Зараз вона перебуває в процесі одужання.
Водночас у BASG підкреслили, що зараз немає доказів причинно-наслідкового зв'язку з вакцинацією, проте як запобіжний захід запаси, що залишилися з партії вакцини, більше не видаються.
Читайте також: Нідерланди змінили вимоги щодо тестів на COVID-19 для авіапасажирів з України
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Avianews""."
Тепер мандрівники можуть здати тільки один ПЛР-тест, якщо з моменту взяття зразка до моменту посадки в літак минуло не більше 12 годин.
Також для пасажирів залишили колишню опцію. Вона передбачає проходження відразу двох тестів. Один аналіз необхідно здати методом ПЛР. Проте з моменту тестування до моменту перетину кордону Нідерландів має минути не більше 72 годин. Другий тест передбачає експрес-перевірку на коронавірус. Його необхідно пройти не більше ніж за 4 години до посадки в літак.
Всі тести на коронавірус мають бути негативними. Це підтверджує, що людина не хворіє. Тільки в такому випадку її пустять у літак.
Вимоги щодо тестування діють для всіх пасажирів 13 років і старше, які слідують як у Нідерланди, так і з пересадкою в аеропорту Амстердама в треті країни.
Читайте також: Посол України Ченцов про справу МН17: У питанні незакриття неба поставлено крапку
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив глава Держпродпотребслужби в Києві Олег Рубан."
Ця ситуація прогнозована, ми чекали її тиждень тому. Ми будемо спостерігати помаранчеву зону найближчі два місяці в Києві. Ця ситуація повністю нормальна для киян та гостей столиці. Посилюється контроль над суб’єктами господарювання всіх сфер бізнесу, у тому числі розважальних центрів, фітнес-клубів, вишів, — сказав він.
За словами Рубана, українці почали заражатися новим штамом COVID-19.
В Україні циркулює новий вид – британський штам, який вражає перш за все молодь 20-40 років. Тому акцент щодо дотримання профілактичних протиепідемічних заходів буде робитись саме на ці категорії населення. Стосовно наступного тижня, щодо березневих свят – ми, на жаль, будемо заходи обмежувати, — сказав він.
"Раніше повідомлялося, що є ризик потрапляння Києва в ""помаранчеву"" зону."
"Також читайте: ""Британським"" штамом коронавірусу хворіють люди віком 20-40 років, - Рубан"
"Головний санлікар Ляшко заявив, що Київ відповідає показникам ""помаранчевої"" зони карантину, причин вводити обмеження ""червоної"" зони в столиці поки немає."
Про це заявив міністр охорони здоров'я Олів'є Веран, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.  
Протягом вихідних мобілізуємо на вакцинацію у всій країні ... Станом на 17:30 суботи 220 тис. французів були вакциновані, - заявив міністр. Він уточнив, що це вдвічі більше, ніж було вакциновано минулої суботи.
Зазначимо, що напередодні у Франції, особливо в 23 департаментах з найбільш загрозливою епідемічною ситуацією, були розгорнуті сотні тимчасових центрів з вакцинації, включаючи чотири військових мобільні госпіталі.
Зокрема, в департаменті Іль де Франс, який включає Париж, працюють 118 пунктів, які забезпечені 51 тис. додаткових доз вакцин Pfizer.
"Також читайте: Якщо у світі введуть ""паспорти вакцинації"", наша цифрова система допоможе українцям підтвердити отримання щеплення проти коронавірусу, - Шмигаль"
Про це повідомив на своїй сторінці в  фейсбуці прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
"Він закликає українців активніше записуватися в чергу на вакцинацію: ""кожен охочий менш ніж за 5 хвилин може заповнити заявку через додаток і вебпортал Дія або за допомогою національного контакт-центру МОЗ (0800 60 20 19)""."
За словами Шмигаля, дані будуть внесені в електронний список очікування, що дозволить організувати максимально швидкий і безпечний процес вакцинації. Після заповнення заявки українці отримають запрошення в пункт щеплення відповідно до затвердженого Міністерством охорони здоров'я плану вакцинації.
"Навіть більше, цифрова система, розроблена Мінціфри з Міністерством охорони здоров'я, допоможе в майбутньому всім вакцинованим отримати підтвердження щеплення проти COVID-19 в разі, якщо в світі будуть введені так звані паспорти вакцинації"", - додав прем'єр."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Виробникам COVID-вакцин варто відмовитися від патентів, - глава ВООЗ Гебреєсус"
Про це в фейсбуці повідомляє Командування Медсил ЗСУ, інформує Цензор.НЕТ.
За минулу добу зареєстрували 63 нові випадки захворювання на COVID-19. Всього хворіють 1 269 військовослужбовців.
На жаль, у Збройних Силах України зареєстровано 49 летальний випадок від ускладнень викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19. Працівник ЗС України перебував на стаціонарному лікуванні у Вінницькій обласній інфекційній лікарні. Позитивний ПЛР тест від 16.02.2021р. Незважаючи на проведену терапію, стан здоров’я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали, - йдеться в повідомленні.
За добу госпіталізували 17 хворих, решта перебувають на лікуванні вдома під наглядом медиків. У всіх хворих стан здоров'я пацієнтів задовільний.
Усього за час пандемії в лавах ЗСУ одужали 16 218 людей, летальних випадків - 49.
Також дивіться: У ЗСУ служать майже 57 тис. жінок, зокрема 925 обіймають командні посади. ІНФОГРАФІКА
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних Силах України 2376 осіб отримали першу дозу вакцини. З них 488 військових медиків. За минулу добу проти COVID-19 щеплено 704 людини, - зазначили в Командуванні Медсил.
"Про це розповіли в коментарі агентству ""Інтерфакс-Україна"" в пресслужбі УЗ, повідомляє Цензор.НЕТ."
"Згідно з рішенням Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій щодо віднесення Закарпатської області до ""червоної"" карантинної зони, ""Укрзалізниця"" з 8 березня і до кінця дії посиленого карантину призупинить продаж квитків до зазначеного регіону, а також обмежить висадку і посадку пасажирів з уже придбаними квитками на дати після 9 березня включно""."
"У пресслужбі ""Укрзалізниці"" зазначили, що до 8 березня включно всі пасажири з отриманими квитками зможуть безперешкодно виїхати або дістатися в Закарпаття залізницею."
Укрзалізниця уважно стежить за ситуацією і готова до призначення спеціальних рейсів за поданням Закарпатської ОДА для вивозу 2100 осіб з квитками на час дії карантину, - підсумували в повідомленні.
Нагадаємо, що з 26 лютого на Івано-Франківщині діє червоний рівень епідемічної небезпеки, з 1 березня на території Чернівецької області, а з 3 березня на території Житомирської області.
Також читайте: Голові Закарпатської ОДА доручили з'ясувати причини спалаху коронавірусу в області та ухвалити кадрові рішення, - Кабмін
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу перевізника.
Уточнюється, що додаткові рейси запросило керівництво Івано-Франківської та Чернівецької облдержадміністрацій, це погоджено з Міністерством охорони здоров'я та Міністерством інфраструктури.
Дивіться також: Завантаженість ліжок для хворих на COVID-19 у лікарнях Івано-Франківська перевищує 100 відсотків. ВIДЕО
Три рейси заплановано на 8 березня:
"№043/044 ""Івано-Франківськ-Київ"" із виїздом з Івано-Франківська 8 березня о 21:55 та прибуттям до Києва 9 березня о 8:48;"
"№007/008 ""Чернівці-Київ"" із виїздом із Чернівців 8 березня о 21:08 та прибуттям до Києва 9 березня о 9:07;"
"№149/150 ""Ворохта-Полтава"" з виїздом із Ворохти 8 березня о 13:51 та прибуттям до Полтави 9 березня о 10:38."
"Читайте також: Вінницька область обігнала ""червоні"" Буковину та Прикарпаття за кількістю нових випадків COVID-19, - ОДА"
9 березня організують рейси:
"№135/136 ""Чернівці-Одеса"" з виїздом 9 березня о 15:35 та прибуттям 10 березня о 10:01;"
"№117/118 ""Чернівці-Київ"" із відправленням 9 березня о 19:46 та прибуттям 10 березня о 08:08."
Продаж квитків обіцяють розпочати найближчим часом.
"Нагадаємо, ""Укрзалізниця"" призупиняє продаж квитків на потяги в областях, які потрапляють у ""червону"" зону карантину. Зараз це Чернівецька, Івано-Франківська, Житомирська та Закарпатська області."
"Читайте також: ""Укрзалізниця"" з 7 березня призупиняє посадку і висадку пасажирів у Чернівецькій і Житомирській областях"
"Начальник головного управління  Держпродспоживслужби в Києві Олег Рубан в ефірі Громадського радіо заявив, що ""британським"" штамом коронавірусу хворіють люди віком 20-40 років, передає Цензор.НЕТ."
За його словами, ситуація зі зростанням кількості хворих на коронавірус прогнозована, бо якщо б не запровадили локдаун, то таку ситуацію спостерігали б наприкінці січня, але додаткових обмежувальних заходів сьогодні не потрібно запроваджувати.
Щодня складають близько 20-30 адмінпротоколів, але це не ті шалені цифри, які були спочатку епідемії, коли ми складали по 50-100. Через циркуляцію нових збудників штамів, акцент щодо дотримання карантинних норм потрібно робити саме у закладах, де працює і відпочиває молодь, - каже Рубан.
Читайте також: Ослаблення пандемії відбудеться не раніше 2022 року, - Голубовська
Нагадаємо, в Україні 5 березня коронавірус виявили у 9144 осіб, 3351 пацієнт одужав, а 156 померли від ускладнень. Госпіталізували 3309 осіб.
"Такий прогноз зробила лікарка-інфекціоністка Ольга Голубовська в інтерв'ю ""Обозревателю"", інформує Цензор.НЕТ."
Голубовська зазначила, що вакцинація зможе допомогти в подоланні епідемії.
Вона, звичайно, допоможе це зробити, а от зупинити... У інфекційної патології немає стоп-крана, але природним шляхом буде формуватися імунна система. Плюс є природні закономірності розвитку епідемій і пандемій. Послаблення має статися не раніше 2022 року, - сказала вона.
Інфекціоністка додала, що коронавірус не зникне, але в майбутньому може стати менш агресивним.
Коли восени я говорила, що наше завдання дожити до квітня, то мала на увазі, що влітку і  у теплий період коронавіруси мають знижувати свою агресивність. Це не їхній сезон. Загалом вірус не піддається жодним прогнозам, вони не збуваються. Він точно не зникне з нашого життя, просто не буде таким агресивним. Не захворіти навряд чи вдасться, окрім людей, які мають якісь генетичні чинники. Вони не те що запобігають інфікуванню, воно у них просто не розвивається, - заявила вона.
Читайте також: Клінічний перебіг COVID-19 змінився: частка молодих зросла, почастішали загострення, варто очікувати збільшення летальності, - Голубовська
Про це у коментарі виданню Reuters заявив заступник глави МОЗ Ігор Іващенко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ. 
Вони точно не дотримуються встановлених термінів. Будуть передбачені штрафи, які зазначені в контракті, — сказав Іващенко.
Він не уточнив, якими будуть фінансові штрафи, але згідно з даними Reuters, уряд має право штрафувати Лекхім у розмірі 0,1% від вартості вантажу за щоденну затримку.
Лекхім відмовився від коментарів, але на цьому тижні заявив, що перша партія вакцини проти COVID-19 буде поставлена ​​15 березня.
Також Іващенко розповів, що рішення про затвердження Sinovac покладеться на Державне агентство з питань медичних закупівель України.
Також читайте: Далай-лама вакцинувався Covishield. Не слухайте дурниць, а робіть мудрий вибір, - Степанов
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Кабміну.
"За підсумками сьогоднішнього засідання держкомісії з ТЕБ та НС голові Закарпатської обласної державної адміністрації доручено забезпечити дотримання відповідних обмежувальних протиепідемічних заходів, що відповідають ""червоному"" рівню епіднебезпеки."
"Крім цього, йому також доручено ""проаналізувати причини зростання захворюваності в області та за потреби вжити відповідних кадрових рішень""."
Раніше Цензор.НЕТ повідомляв із посиланням на заяву головного санітарного лікаря Віктора Ляшка, що третій день поспіль у Закарпатській області фіксується перевищення встановлених постановою Кабміну індикаторів.
"Також повідомлялося, що з 8 березня на території Закарпатської області почне діяти ""червоний"" рівень епіднебезпеки."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба Кабміну.
Як зазначив головний санлікар України Віктор Ляшко, Закарпатська область – одна з небагатьох областей, які не виконали доручення Уряду та Комісії ТЕБ та НС та не забезпечила 80% перепрофільованих ліжок під COVID з централізованим постачанням кисню, або кисневими концентратами. Сьогодні в регіоні цей показник 66 %. Також менші необхідних показників в Івано-Франківській області – 74%, Одеській – 70%, Рівненській – 72%, Чернівецькій – 78% та в Києві – 78%.
Комісія ТЕБ та НС доручила головам Закарпатської, Івано-Франківської, Одеської, Рівненської, Чернівецької обласних та Київської міської держадміністрацій вжити невідкладних заходів щодо забезпечення подачею кисню не менше 80 відсотків ліжкового фонду, відведеного для госпіталізації хворих на коронавірусну хворобу COVID-19 та про результати поінформувати Кабінет Міністрів в тижневий термін, - сказано в повідомленні.
"Також читайте: Причин переводити Київ до ""червоної"" зони карантину поки немає, - Ляшко"
Про це повідомила низка світових ЗМІ, інформує Цензор.НЕТ.
"Водночас міністр охорони здоров'я України Максим Степанов на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" написав, що Далай-лама був щеплений вакциною Covishield індійського виробництва. Саме таку вакцину проти коронавірусу зараз використовують в Україні в рамках вакцинації."
Колоборантам COVID-19 присвячується: Далай-лама вакцинувався Covishield. Не слухайте дурниць, робіть мудрий вибір. Будьте як Далай-лама), - написав міністр.
"Також читайте: У ВООЗ не рекомендують вводити ""паспорти вакцинації"" проти COVID-19: Невідомо, скільки тримається імунітет після щеплення"
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Гордон"", про це в інтерв'ю Die Welt, яке вийшло 5 березня, сказав глава Європейського бюро ВООЗ Ханс Клюге."
Він зазначив, що зараз немає інформації, скільки тримається імунітет після щеплення, тому ВООЗ критично ставиться до ідеї запровадити документи про вакцинацію.Клюге сказав, що появи таких сертифікатів навряд чи вдасться уникнути, але ВООЗ не рекомендує їх вводити.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На нараді зі Шмигалем домовилися, що міністри провакцинуються для прикладу, - Гутцайт"
Спалах коронавірусної інфекції виник наприкінці 2019 року в Китаї. 11 березня 2020 року Всесвітня організація охорони здоров'я оголосила поширення коронавірусу пандемією.
У світі станом на 6 березня зробили понад 291 млн щеплень проти коронавірусу, повідомляє агентство Bloomberg. В Україні кампанію вакцинації розпочали 24 лютого. Станом на ранок 6 березня в Україні першу дозу вакцини ввели понад 15 тис. осіб.
Наприкінці лютого канцлерка Німеччини Ангела Меркель повідомляла, що країни Євросоюзу планують запровадити електронні сертифікати вакцинації проти коронавірусу. Щоб підготувати впровадження системи електронних сертифікатів Єврокомісії знадобиться приблизно три місяці.
Низка країн заявила про розроблення документів про вакцинацію проти коронавірусу. Водночас комітет із надзвичайних ситуацій Всесвітньої організації охорони здоров'я рекомендує країнам не вимагати від мандрівників документа, що підтверджує вакцинацію проти коронавірусу SARS-CoV-2.
Головний санлікар України Віктор Ляшко 12 січня розповів, що Україна розглядає питання введення міжнародних свідоцтв про вакцинацію, які можна використовувати для перетину кордону, але поки не вводить їх. 15 січня глава МОЗ України Максим Степанов заявив, що українці отримуватимуть такі самі документи після вакцинації, як і жителі країн Євросоюзу.
Про це в фейсбуці повідомив заступник директора лікарні з медичної  частини Мирослав Гавришко, передає Цензор.НЕТ.
За його словами через перенапруження в декількох відділеннях з COVID-пацієнтами відключилася система електропостачання, що могло призвести до трагедії.
Щойно відчув на собі холодок можливоі трагедії - відключилась від перенапруги система електропостачання терапевтичного корпусу нашої лікарні - де два кисневозаряджені ковідні відділення!!! Божим промислом і людськими зусиллями все відновлено!!! Дякую електрикам, господарникам і Звичайно Медикам!!! Скажу коротко - все нормально!!! Всі на місцях!!! - написав він.
Також читайте: Понад 160 свиней загинули під час пожежі на фермі в Мукачеві, - ДСНС
Про це в інтерв'ю ТСН заявив міністр молоді та спорту Вадим Гутцайт, інформує Цензор.НЕТ.
За його словами, така домовленість була досягнута під час наради з прем'єр-міністром Денисом Шмигалем.
У нас була нарада з прем'єром. Домовилися, що міністри виберуть час і провакцинуються, покажуть приклад, - сказав він.
"На уточнююче питання, чи буде вакцинуватися він сам, Гутцайт відповів: ""Якщо всі будуть вакцинуватися, чому б і ні""."
Раніше вже вакцинувалилися проти коронавірусу міністр охорони здоров'я Максим Степанов і президент Володимир Зеленський.
Також читайте: Проти COVID-19 в Україні вже вакцинували майже 16 тис. осіб, - МОЗ
"Згідно з оновленим карантинним списком регіонів, у ""червону"" зону потрапили чотири області України, а Київ внесли в ""помаранчеву"" зону, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресцентр МОЗ."
"Так,  станом на 6 березня в ""червоній"" зоні перебувають Закарпатська, Житомирська, Івано-Франківська та Чернівецька області. Київ, а також Вінницька, Донецька, Запорізька, Київська, Львівська, Миколаївська, Сумська, Тернопільська і Хмельницька області - в ""помаранчевій"" зоні."
За даними Міністерства охорони здоров'я, в Києві перевищений показник госпіталізацій.
Також читайте: У Києві за добу через COVID-19 померли 18 осіб, видужали - 138, виявили 682 нові випадки, - Кличко. КАРТА
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко повідомив у телеграмі.
Так, захворіли 381 жінка, у віці від 18 до 90 років, 261 чоловік, у віці від 18 до 92 років, 21 дівчинка від 7 місяців до 16 років і 19 хлопчиків від 6 місяців до 17 років.
Також зафіксовано 18 летальних випадків від вірусу (всього 2 753), госпіталізували 85 пацієнтів, 138 осіб подолали коронавірус (всього 96 287).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дніпровському (107), Шевченківському (86) і в Деснянському (85) районах.
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 156 осіб, зафіксовано 9 144 нові випадки зараження, одужала 3 351 особа
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це заявив генеральний директор Всесвітньої організації охорони здоров'я Тедрос Гебреєсус."
Через те, що Друга світова війна зачепила багато людей, світ пережив масову травму. Тепер же із пандемією COVID-19, з більшим масштабом, ще більше людей постраждало, майже увесь світ, - сказав Гебреєсус.
"За його словами, спровокована пандемією масова травма - ""незрівнянно велика"" та перевершує післявоєнну."
Державам слід вбачати це саме так й готуватися до цього, - зазначив генеральний директор ВООЗ.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ефективність COVID-вакцинації досягається повсюдністю, потрібно поквапитися, щоб уникнути появи нових штамів, - Гебреєсус"
Своєю чергою виконавчий директор програми надзвичайних ситуацій у сфері охорони здоров’я ВООЗ Майкл Раян наголосив на важливості розвитку державних програм підтримки психічного здоров’я.
Ментальному здоров’ю та психологічній підтримці осіб та громад слід надавати важливе значення у всіх планах відновлення, й на ці цілі мають бути виділені кошти, - зауважив Раян.
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє посольство Туреччини в Україні.
Влада продовжила дію вимоги про наявність негативного ПЛР-тесту до 1️5 квітня.
У рамках боротьби з пандемією до 15 квітня 2021 року було продовжено практику вимоги пред’явлення усіма особами, які хочуть в’їхати та територію нашої країни через сухопутні, морські та повітряні пункти пропуску, негативного результату ПЛР-тесту на SARS-CoV-2, проведеного протягом останніх 72 годин. До осіб, які не зможуть пред’явити негативний результат ПЛР-тесту на SARS-CoV-2, буде застосовано карантин.
Особи, які не мають при собі негативного результату ПЛР-тесту, не будуть прийматися на борт літаків, які прямують до Туреччини. Ця вимога не є дійсною для транзитних та трансферних пасажирів.
"Також читайте: Карту з ""російським"" Кримом прибрали зі скульптури в Туреччині, - Джапарова. ФОТО"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляють місцеві агентства ""Думская"" і ""Zaxid.Net""."
В Одесі дистанційне навчання в школах розпочнеться 15 березня. З дому навчатимуться учні середніх і старших класів одеських шкіл, а от початкові класи хочуть пізніше відправити на канікули.
Плануємо, що з 15 по 19 березня 5-11 класи навчатимуться дистанційно, а потім оголосимо канікули для 1-11 класів з 22 по 26 березня. Класи початкової школи також можуть за рішенням батьків і вчителів вчитися дистанційно, - заявили в Одеській міській раді.
У Львові дистанційне навчання вводять вже з наступного тижня. Регіональна комісія ТЕБ та НС вирішила відправити на дистанційку всі навчальні заклади області 9 березня. Крім того, обласна влада рекомендувала школам почати весняні канікули з 15 березня.
В обох випадках рішення не стосується дошкільних установ. Дитячі садки продовжать працювати в звичайному режимі.
Читайте також: У населених пунктах Закарпатської області з критичною ситуацією вводяться додаткові обмежувальні заходи, - ОДА
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє  Львівська міська рада.
Сьогодні ми прийняли рішення про розгортання двох тимчасових госпіталів. У міських поліклініках будемо збільшувати стаціонар. Буде прийнято рішення про облаштування мобільних лабораторій для тестування, зокрема, в аеропорту, - заявив член комісії.
При цьому  мер Львова Андрій Садовий повідомив, що в місті впродовж декількох тижнів фіксується значне збільшення кількості важких хворих, які потребують госпіталізації.
За словами львівських медиків, хвороба почала прогресувати набагато швидше й агресивніше, зазначив Садовий.
"Головним завданням є забезпечити достатню кількість ліжок із підведеним киснем. Зараз у наших лікарнях є 1300 місць. З них 418 вже зайняті.
На найближчі тижні ставимо собі головне завдання - збільшити їхню кількість, наскільки це можливо, - сказано в повідомленні."
Читайте також: Школи Львова і Одеси переводять на дистанційну форму навчання
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
"В Єврокомісії 17 березня мають намір представити свої плани щодо ""цифрових зелених пропусків"". Крім того, в ЄК мають намір взаємодіяти з міжнародними організаціями, щоб забезпечити визнання їх системи сертифікатів щеплень також у країнах за межами Євросоюзу."
Основа для такого загального підходу - це довіра, - йдеться в листі президента Єврокомісії до урядів країн-членів ЄС. Вона підкреслила, що країни-члени ЄС мають негайно почати роботу, щоб вчасно підготувати таку систему.
Фон дер Ляєн зазначила, що, крім правової бази для такої системи необхідно створити спільну технічну інфраструктуру.
Читайте також: Вакцину AstraZeneca дозволили в Австрії для людей старших за 65
"Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив заступник міністра з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ігор Яременко в програмі ""Насправді: Крим"" телеканалу ""Дім""."
Уже працюємо над цим. Зокрема, працює Херсонська облдержадміністрація, у неї є відповідні інструкції від уряду, - сказав Яременко.
За його словами, під час організації цього процесу головне дотримати баланс - між кількістю людей, які перетинають контрольні пункти в'їзду-виїзду (КПВВ), і навантаженням на фахівців, які проводитимуть вакцинацію.
Читайте також: Проти COVID-19 у зоні проведення ООС вакцинували вже 1 030 військовослужбовців, з них 147 медиків, - штаб ООС
"Зараз динаміка перетину КПВВ вкрай мізерна, будемо відверті. Десь у середньому ми говоримо про 450 перетинів за день. Через всі три наші КПВВ - Чонгар"", ""Каланчак"" і ""Чаплинка"", розташованих на адмінмежі з Кримом"", - пояснив заступник міністра."
"Яременко запевнив, що міністерство зі свого боку зробить все від нього залежне, ""щоб забезпечити там процес вакцинації в розумних межах""."
Ми не можемо тримати там людей цілодобово, на жаль. Але в розумних межах, щоб дійсно люди могли зробити щеплення й отримати всі інші послуги, можемо, - зазначив він.
Як передає Цензор.НЕТ, відповідне відеозвернення лікар виклав на своїй сторінці в фейсбуці.
"Коли настає форс-мажор, екстремальна ситуація, коли надходять масово хворі, в медицині катастроф є такий пункт: медичне сортування"". Що це таке ... Якщо можливості надання адекватного лікування обмежені, то це адекватне лікування надається пацієнтам, які перспективні для життя. Тобто пацієнти вкрай важкі можуть не отримати належну медичну допомогу. Це не моя вигадка. Це такі положення при надзвичайних ситуаціях"", - розповів лікар."
За його словами, тільки за останні чотири дні в обласну лікарню поступило 76 пацієнтів.
Виписано 36. На кисневій терапії перебуває 110. Практично всі місця для надання кисневої терапії зайнято, - зазначив лікар.
"Яцина підкреслив, що нова хвиля коронавірусу протікає інакше. ""Мабуть, маємо все-таки мутований штам даної інфекції. Хворіють молоді люди, і вмирають молоді люди"", - підкреслив він."
"Читайте також: Керівники лікарень просять ввести ""червону"" зону на Закарпатті, - облрада"
Лікар звернувся до всіх жителів регіону з проханням дотримуватися карантинних обмежень, щоб зупинити поширення смертельної інфекції.
Я вас дуже прошу, кількість хворих неухильно зростає. Кількість місць невпинно падає. Кількість лікарів, можливість надання допомоги також перебуває в критичній ситуації. Вони фізично і морально виснажуються. Я вас дуже прошу - зупинімо цей ковід, бо він зупинить нас. Будьте мудрі, мені все одно, хто вірить у нього, хто ні. Це - реальна картина, яка потребує негайного реагування. Я вас дуже прошу - прислухайтеся. Я вас дуже прошу, будьте мудрими, щоб це питання призупинити. Допоможіть, - підсумував Юрій Яцина.
Про це заявив під час пресконференції у Відні у п’ятницю федеральний канцлер Австрії Себастіан Курц, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Сьогодні було засідання Національної комісії з питань щеплення, на якому було прийнято рішення, що вакцину AstraZeneca можна застосувати для щеплення в Австрії усіх людей віком старших за 65 років, - заявив він.
Таким чином, наразі в Австрії без вікових обмежень можуть застосуватися усі три вакцини від коронавірусу, які були раніше схвалені Європейським агентством з лікарських засобів (ЕМА) – Biontech/Pfizer, Moderna та AstraZeneca.
Читайте також: В Італії, Франції та Іспанії перехворілим на COVID-19 будуть вводити одну дозу вакцини
Усі три вакцини можуть тепер застосуватися для щеплення людей віком старше 65 років. І це важливо, оскільки саме у людей старшого та літнього віку спостерігається важкий перебіг захворювання після інфікування коронавірусом, - заявив Курц.
"У австрійському МОЗ повідомили, що потреба в існуючому раніше обмеженні щодо щеплення вакциною AstraZeneca людей віком до 65 років відпала після того, як днями було опубліковані нові дані щодо цієї вакцини. ""Наявні дані чітко свідчать про те, що йдеться про дуже дієву та безпечну вакцину, яку ми тепер можемо рекомендувати усім віковим групам"", - заявив очільник МОЗ Рудольф Аншобер."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Закарпатської ОДА.
Ситуація в області критична, лікарні заповнені на 81%. Враховуючи тенденцію останніх днів у наших медичних закладах не залишиться жодного вільного ліжка. Попереду вихідні. Нам терміново потрібно розірвати цей ланцюг інфікування! - зазначив очільник облдержадміністрації Анатолій Полосков.У зв'язку з цим, за даними ОДА, регіональна комісія прийняла рішення про введення додаткових обмежень.
Відповідно до прийнятого рішення, вводяться такі обмежувальні заходи:
- робота закладів громадського харчування (окрім адресної доставки та замовлення на виніс);- приймання відвідувачів у торговельно-розважальних центрах;- приймання відвідувачів в інших закладах розважальної діяльності;- діяльність непродовольчих ринків;- приймання відвідувачів закладами культури і проведення культурних масових заходів;- приймання у спортивних залах, фітнес-центрах, басейнах, відвідувачів, крім спортсменів національних збірних команд України та їх тренерів за умови дотримання відповідних санітарних і протиепідемічних заходів;- проведення всіх масових (розважальних, спортивних, соціальних, рекламних та інших) заходів, крім офіційних спортивних заходів, включених до Єдиного календарного плану фізкультурно-оздоровчих та спортивних заходів України, та матчів командних ігрових видів спорту професійних спортивних клубів без глядачів за умови дотримання учасниками таких заходів відповідних санітарних і протиепідемічних заходів та здійснення обов’язкового щоденного контролю за станом здоров’я учасників;- робота закладів громадського харчування та місць для харчування в готелях з 11-ї години до 6-ї години наступної доби, крім надання послуг з харчування в готельному номері за замовленням клієнтів;- відвідування закладів освіти незалежно від форми власності її здобувачами, крім здобувачів закладів дошкільної освіти, спеціальних закладів освіти та учнів 1-4 класів закладів загальної середньої освіти.
Зараз місцеві комісії з питань ТЕБ та НС приймають рішення на місцях, - додали в пресслужбі.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Закарпаттю просто необхідна ""червона"" зона, захворюваність зростає. Може статися колапс медсистеми, - директор департаменту охорони здоров'я ОДА Пшеничний"
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Facebook повідомив заступник голови Закарпатської обласної ради Денис Ман.
До обласної влади звернулися керівники лікарень, що належать до першої хвилі надання медичної допомоги хворим і просять вирішити питання введення червоної зони і вказують на те, що ситуація виходить з-під контролю, - сказано в повідомленні.
"Нагадаємо, раніше директор департаменту охорони здоров'я Закарпатської ОДА заявив, що Закарпаттю просто необхідна ""червона"" зона."
Читайте також: Нові симптоми COVID-19 виявили на Закарпатті, хвороба протікає важче, - ОДА. ВIДЕО
У Міністерстві охорони здоров'я відзначили, що таке рішення заощадить дефіцитні дози препаратів від коронавірусу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Таким чином, однією дозою рекомендують прищеплювати тих, хто перехворів на коронавірусну хворобу або ж мав такий діагноз без симптомів три-шість місяців тому.
Зазначається, що Італія вже третя країна ЄС, яка йде на подібний крок - введення однієї дози вакцини перехворілим на COVID-19. Таке рішення також прийняли у Франції та Іспанії.
Також читайте: Комерційна ціна СOVID-вакцин буде до 1200 грн, - Шмигаль
Як передає Цензор.НЕТ, про це в інтерв’ю Укрінформу заявив секретар РНБО України Олексій Данілов.
"Коментуючи питання щодо вакцинації російською вакциною населення Угорщини та Словаччини попри те, що ""Спутник V"" ще не сертифікований на території ЄС, Данілов зазначив: ""Людям, які роблять спробу починати з Путіним якісь процеси, треба зазирнути в історію. Потрібно розуміти, як усе відбуватиметься і чим може закінчитися. Загалом це питання доволі непросте. Якщо Росія справді має вакцину, яка заслуговує на визнання у світі, то вона насамперед здійснювала б щеплення свого населення. Тим часом рівень вакцинації в Росії вельми низький""."
За словами секретаря РНБО, з боку Росії ведеться дипломатично-вакцинаційна гра.
"Читайте також: За жодних обставин ""Спутник V"" не буде зареєстровано в Україні, - Степанов"
Данілов заявив, що в усьому світі, зокрема і в Україні, зараз триває перший етап вакцинації, що супроводжується значними викликами. Натомість через декілька місяців ситуація внормується, а відтак спекуляції щодо цього питання припиняться.
Світова фармацевтична галузь найближчим часом дасть відповідь на ці виклики, відтак вакцини незабаром буде більш ніж достатньо,- підсумував Данілов.
"Зараз ціна цієї вакцини у виробника (Pfizer. - Ред.) коливається від $ 15 до $ 20. Йдуть випробування нових вакцин, виробники швидко розгортають потужності, за кілька місяців конкуренція буде дуже висока. Це збалансує ринок. Думаю, якщо вакцини від грипу або дифтерії в комерційному використанні коштують 300-1200 грн, то вакцина від СOVID-19 буде в цих же межах, - сказав Шмигаль в інтерв'ю виданню ""Фокус"", передає Цензор.НЕТ."
При цьому він заперечує можливість, що ціна вакцини на комерційному ринку може становити 1 тис. євро.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Педагогів плануємо вакцинувати до початку нового навчального року, - Степанов"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу міністерства.
"У ""червоній"" зоні перебувають 54 держави (тижнем раніше в списку була 61 країна). Серед них: Чехія, Словаччина, Молдова, США, Польща, Литва та інші."
"У списку країн ""зеленої"" зони перебувають Росія, Білорусь, Туреччина, Хорватія, Грузія, Єгипет, Німеччина та інші."
"Згідно з оприлюдненими даними, в Україні фіксується 239,6 активних випадків COVID-19 на 100 тис. населення за останні 14 днів. Відповідно, Україну віднесено до країн ""зеленої"" зони."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Українці можуть відвідувати 95 країн світу з дотриманням карантинних обмежень, - Кулеба"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба Міноборони з посиланням на дані командування Медсил.
Всього за час пандемії одужали 16160 осіб. На ізоляції (в т. ч. самоізоляції) перебуває 386 осіб.
На жаль, в Збройних Силах України зареєстровано 48-й летальний випадок від ускладнень, викликаних COVID-19.
"Працівник ЗС України перебував на стаціонарному лікуванні у Вінницькій міській клінічній лікарні. Позитивний ПЛР-тест від 11.02.2021 р. Незважаючи на проведену терапію стан здоров'я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали.
Висловлюємо співчуття близьким і рідним, - сказано в повідомленні."
Також читайте: Головний епідеміолог ЗСУ про вакцинацію на передовій: Зі 40 тис. військовослужбовців згоду дали лише 7 тис.
Разом з тим повідомляється, що за минулу добу зареєстровано 136 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 16 осібю
Також повідомляється, що з початку прищеплювальної кампанії в Збройних Силах України 1168 отримали 1 дозу вакцини. З них 285 військових медиків.
За минулу добу від COVID-19 щеплено 290 осіб.
"Так, у ""червоній"" зоні залишаються Івано-Франківська, Житомирська і Чернівецька області. Там перевищено епідеміологічний поріг (в Івано-Франківській та Житомирській областях), коефіцієнт виявлення нових випадків COVID, а також рівень госпіталізацій."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Києві за добу від COVID-19 померли 17 осіб, видужали - 454, виявили 910 нових випадків, - Кличко"
Так, за минулу добу виявили 910 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (загалом від початку пандемії 140 916 випадків зараження).
Серед захворілих 495 жінок віком від 18 до 99 років, 365 чоловіків віком від 19 до 87 років, 15 дівчаток від 5 місяців до 16 років і 35 хлопчиків від 2 до 17 років.
Крім того, за добу виявили 17 летальних випадків. (Від початку пандемії померли 2735 осіб).
120 пацієнтів госпіталізували до лікарень Києва.
Водночас 454 людини побороли вірус (всього 96 149 видужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Деснянському (162), Дарницькому (156) та Подільському (95).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На COVID-вакцинацію записалися понад 127 тис. українців, - Степанов"
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов під час години запитань до уряду в парламенті, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
Запис у чергу на вакцинацію онлайн без черги за дві хвилини за ранковою кавою або чаєм в руках - без проблем. На сьогодні на вакцинацію записалися 127 628 осіб, - заявив глава МОЗ Степанов.
Також читайте: Основні етапи вакцинації ми завершимо вже цього року, - Степанов
Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив під час години запитань до уряду в парламенті, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
За нашою статистикою, в країні на 10 тис. проведених вакцинацій зафіксовано всього 126 незначних алергічних реакцій, практично всі вони мали легку форму. Це всього 1,2%. За весь час вакцинації було зафіксовано лише один випадок, який вимагав нагляду лікарів. Але за кілька днів вакцинованого відпустили додому в абсолютно здоровому стані, це медичний працівник, на наступний день він почав виконувати свої обов'язки, - розповів Степанов.
Також читайте: Застуда чи незначне підвищення температури не є протипоказанням до вакцинації проти коронавірусу, - Ляшко
Про це сьогодні під час години запитань до уряду заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
"Про Спутник V"". Я вже неодноразово казав: за жодних обставин ""Спутник V"" не буде зареєстровано. Те, що стосується реєстрації в інших країнах, - я вже говорив: в інших країнах Російська Федерація не забирала територію і не розв'язувала війну. І жодним аргументом ви мене не переконаєте зареєструвати цю вакцину"", - наголосив міністр."
"Також читайте: Переговори про закупівлю російської вакцини ""Спутник V"" не ведуться, - Єврокомісія"
Як передає Цензор.НЕТ, про це в ході виступу в Раді заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
За словами глави МОЗ, світ наближається до третьої хвилі COVID-19.
Оцінки вчених невтішні - другий рік пандемії може виявитися навіть важчим, ніж попередній. Наші вчені спільно з думкою закордонних колег, помітили, що мутації вірусу, зміни в клінічному перебігу хвороби і в динаміці передачі COVID-19 значно посилять тиск на медичні системи країн. В Україні цифри заражених теж ростуть кожен день. Ми вже вступили в третю хвилю світової пандемії, - підкреслив Степанов.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Відомі українці зробили щеплення проти COVID-19 у прямому ефірі. ВIДЕО"
"Як повідомляє Цензор.НЕТ, відбулося це в ефірі програми ""Право на владу"" в ефірі телеканалу ""1+1""."
Серед учасників публічної вакцинації Руслана Лижичко, Олександр Педан, дворазовий чемпіон зі стронгмену Сергій Конюшок, телеведуча Наталя Мосейчук, експерт ЮНІСЕФ Катерина Булавінова, лікарі Сергій Дубров, Олена Міхно, Віталій Соколов, Катерина Геля, Богдан Мельник.
Читайте також: Ізраїль став першою країною у світі, яка перемогла COVID-19 завдяки вакцинації, - Нетаньяху
Про це Віктор Ляшко заявив під час брифінгу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Якщо вакцина буде не використана, вона підлягає утилізації. Для того, щоб ці дози, які можуть залишитись, не пропали і не були утилізовані, внесено зміни до дорожньої карти, - сказав головний санітарний лікар.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Застуда чи незначне підвищення температури не є протипоказанням до вакцинації проти коронавірусу, - Ляшко"
Таким чином, з метою раціонального використання залишкових доз дозволяється запрошувати до вакцинації людей, які були не в першому етапі проведення вакцинації проти COVID, у разі, якщо:
Про це сьогодні в ході години запитань до уряду заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Станом на сьогодні обладнано киснем 59471 ліжко, запустили в роботу близько 6 тисяч апаратів штучної вентиляції легень. А можливості тестування збільшили з 200 тестів на добу на початку пандемії до 80 тисяч на сьогодні. Тобто, в 400 разів. І це тільки тестування методом ПЛР, - заявив міністр.
Читайте також: Застуда чи незначне підвищення температури не є протипоказанням до вакцинації проти коронавірусу, - Ляшко
Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов написав на своїй сторінці в соцмережі Фейсбук, інформує Цензор.НЕТ.
П’ятий день після вакцинації. Почуваюся чудово. Жодних алергічних реакцій чи побічних ефектів. Єдине, за хвилин 20 після щеплення боліло місце уколу. А ще за пів години і це минуло, - зазначив міністр.
Тому я вкотре наполягаю, що вакцинація - єдиний спосіб вберегти себе від COVID-19 і його страшних наслідків, - додав він.
Крім цього міністр зазначив, що він долучився до всеукраїнського флеш-мобу, націлений на популяризацію кампанії вакцинації в Україні.
За цим хештегом #ялікарявакцинуюсь ви прочитаєте розповіді лікарів, які знають, що вакцинація дорівнює ЖИТТЯ, - підсумував Степанов.
Як повідомлялося, 1 березня міністр охорони здоров'я Максим Степанов вакцинувався проти коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Майже 12,5 тис. осіб вакциновано проти коронавірусу в Україні, - МОЗ"
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 116 248 288 випадків інфікування, з них 446 882 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 582 140 осіб, з них 10 035 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 91,9 млн осіб.
Також читайте: Ізраїль став першою країною у світі, яка перемогла COVID-19 завдяки вакцинації, - Нетаньяху
Україна на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим варто зазначити, що Україна посідає 11-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 7.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це заявив завідувач відділу загальної та молекулярної патофізіології Інституту фізіології імені Богомольця НАН України Віктор Досенко в інтерв'ю пресслужбі НАН.
За його словами, на сьогодні лікарі не можуть прогнозувати, як COVID-19 розвиватиметься у конкретного пацієнта. Зокрема, незрозуміло, чому один пацієнт одужує за 7-10 днів, а інший - може потрапити в залежність від кисню.
Тому всім лікарям вкрай потрібен якийсь прогностичний критерій. Мені приємно повідомити: ми припустили, що саме рівень позаклітинної ДНК і є прогностичним критерієм (чим вищий він, то гірше прогноз), і довели це, до речі, першими в світі, - зазначив Досенко.
Також читайте: Імунітет до COVID-19 є у 13-20% українців, - KSE
Він зазначив, що при госпіталізації у пацієнтів, що були в різному стані, брали кров для визначення рівня позаклітинної ДНК. І днями вже отримали остаточні результати.
... все, що треба людям, щоб буквально в перший день хвороби передбачити, наскільки важким буде її перебіг і, відповідно, які препарати слід приймати, - здати кров на визначення рівня позаклітинної ДНК, - додав Досенко.
Нагадаємо, до цього вчені виявили зв'язок важкої форми COVID-19 з чотирма захворюваннями.
Зазначимо, напередодні прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що розробка української вакцини від COVID триває.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на  дані Міністерства охорони здоров'я. За вчорашній день щеплення отримали 2 913 осіб.
Їм була введена перша доза вакцини Covishield індійського виробництва.
Зазначимо, що за 3 березня вакцинували проти коронавірусу 2 680 осіб.
Як повідомлялося, вакцинація в Україні розпочався 24 лютого після того, як в країну прибула перша партія вакцини Covishield індійського виробництва. Як заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, основні заходи щодо вакцинації планується завершити до осені 2021 року.
Читайте: COVID-вакцинація стартувала в 111 країнах світу: зробили понад 279 млн щеплень, - Bloomberg
Він також уточнив, що вакцини Covishield і AstraZeneca повністю однакові.
Станом на ранок 5 березня у світі зробили понад 279 млн щеплень проти коронавірусу. Про це свідчать дані агентства Bloomberg, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.
Кампанії стартували в 111 країнах світу.
Також читайте: Степанов закликав вакцинуватися проти COVID-19: За рік загинули 26,9 тис. мешканців України. Ми маємо зупинити цей лічильник смерті
Лідерами за кількістю введених доз є:
США - 82,6 млн доз;Китай - 52,5 млн доз;країни ЄС - 36,9 млн доз;Велика Британія - 21,9 млн доз;Індія - 17,7 млн ​​доз.
При цьому лідерами за кількістю доз на 100 осіб є Ізраїль (93,76), Сейшельські Острови (84,23), Об'єднані Арабські Емірати (57,72), Мальдіви (36,86) та Велика Британія (32,86).
"Вакцину проти COVID-19 CoronaVac виробництва китайської фармкомпанії Sinovac Biotech планують поставити в Україну до 15 березня. Поставку здійснюватиме компанія ""Лекхім"". Про це повідомила пресслужба компанії, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон."
"Група фармацевтичних компаній Лекхім"" – уповноважений представник в Україні компанії Sinovac Biotech, КНР, – повідомляє про намір поставити в Україну першу партію вакцини CoronaVac виробництва компанії Sinovac до 15 березня 2021 року. Поставку здійснюватиме ПрАТ ""Лекхім"", – ідеться в повідомленні."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Постачальник ""Лекхім"" стверджує, що остаточна ефективність китайської вакцини CoronaVac - 83,5%"
"У ""Лекхімі"" підкреслили, що вакцина CoronaVac успішно завершила третю фазу клінічних випробувань у Туреччині."
"Як передає Цензор.НЕТ, про це розповів глава МОЗ Максим Степанов в ефірі програми ""Право на владу""."
Ми запровадимо таку обов'язкову опцію, щоб вакцинація була в аптеках. Почнемо з грипу, умовно кажучи, щоб був максимально легкий доступ до вакцинації, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Комерційна вакцина проти коронавірусу з'явиться не раніше літа-осені, - Степанов"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це розповів очільник МОЗ Максим Степанов в ефірі програми  ""Право на владу""."
Станом на 4 березня в Україні прищепили понад 12,5 тисяч осіб.
Ми вважаємо, що це дуже мало (вакцинованих). Ми проводимо комунікаційну компанію, щоб більше людей хотіли робити щеплення, - сказав Степанов.
"За його словами, вакцина - це ""квиток"", який захистить від коронавірусу. Він додав, що мінімальний відсоток вакцинованих в Україні має бути 60. З такої кількості починається колективний імунітет."
Ми каскадним способом розгортаємо вакцинацію, щоб не було програмних помилок. Для нас важливий не старт вакцинації, а весь процес вакцинації. Щоб ми досягли тих цифр, які ми прагнемо - 60% ... Щодня ця цифра збільшуватиметься. Все йде повністю згідно з нашим планом, - додав міністр.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це йшлося в ефірі програми ""Право на владу""."
Як пояснив міністр, виробникам вакцин проти коронавірусу просто не вистачає потужностей для виробництва препаратів ще й для комерційного ринку.
Що стосується комерційного ринку вакцин. Я переконаний, виходячи з переговорів із виробниками, що раніше літа-осені це гарантовано не з'явиться ... Виходячи з переговорів виробників, у них до кінця року законтрактовано з урядами. У світі не вистачає потужностей для виробництва вакцин, - сказав він.
"Читайте також: Постачальник ""Лекхім"" стверджує, що остаточна ефективність китайської вакцини CoronaVac - 83,5%"
Водночас Степанов додав, що в разі, якщо якась компанія захоче завести на український комерційний ринок COVID-вакцину, то МОЗ швидко проведе всі необхідні процедури.
Якщо компанія хоче завести, вона завозить офіційно через лабораторне підтвердження. Ми гарантуємо, що швидко це зробимо, якщо хтось захоче завести (вакцину) на ринок України, - заявив міністр.
Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на Reuters.
Мазки з ануса, крім мазків із носа або горла, вимагають робити в Пекіні, Шанхаї і Циндао. Так, у Шанхаї всім пасажирам літака доводиться пройти через процедуру, якщо на борту виявляють більш ніж 5 осіб із позитивним тестом.
Також цей вид мазків необхідно здавати пасажирам, які прибули з китайських регіонів із високим рівнем поширення COVID-19.
Тест проводять за допомогою тампона, який має вигляд дуже довгої вушної палички.
Китайські медики вважають, що цей вид тестування дає точніші результати. Але при цьому позитивний тест не обов'язково означає, що людина, яка його здала, досі є розповсюджувачем вірусу.
Читайте також: Словаччина знову протестує всіх своїх громадян на COVID-19: на роботу зможуть ходити лише ті, у кого є негативний тест
Нова практика влади Китаю викликала незгоду з боку США, Японії, Південної Кореї та Німеччини. Південна Корея домоглася того, що її громадянам дозволили замість мазка здавати на аналіз зразки калу.
Раніше анальні тести на коронавірус проводили на північному заході Іспанії. Там цій процедурі піддавали госпіталізованих пацієнтів, деяких новонароджених і людей із психічними захворюваннями, у яких неможливо було брати мазки з носа.
ВООЗ при цьому рекомендує брати для тестування зразки насамперед із дихальних шляхів.
Про це заявив на брифінгу глава Центру економіки охорони здоров'я Київської школи економіки Юрій Ганіченко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на НВ.
Він розвінчав міф про те, що в Україні - високий колективний імунітет. Крім того, якщо орієнтуватися виключно на офіційні дані, то цей показник становить 4%.
У KSE пояснили, що такі цифри - нормальна міжнародна практика, оскільки офіційно підтверджують приблизно 30% від усіх випадків зараження.
У світі ж колективний імунітет становить близько 10%.
Читайте також: Євросоюз планує вакцинувати всіх жителів проти COVID-19 до кінця літа
Головний санітарний лікар України Віктор Ляшко під час брифінгу заявив, що в Україні вже проводять дослідження, щоб взяли участь 10 тисяч осіб. У них візьмуть аналіз крові, щоб зрозуміти, чи є у людей антитіла до коронавірусу.
У Всесвітній організації охорони здоров'я вважають, що в 2021 році колективний імунітет до коронавірусу малоймовірний. Для колективного імунітету необхідно, щоб у 60-70% населення був імунітет до коронавірусу.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, про це під час брифінгу ""Прогнози та аналіз ситуації з поширенням COVID-19 в Україні. Хід кампанії з вакцинації"" в Укрінформі повідомив заступник міністра охорони здоров'я - головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко."
Сьогодні, 4 березня, Інститут епідеміології та інфекційних хвороб ім.Громашевського НАМН виявив 2 мутованих штами коронавірусу саме з генетичними характеристиками, які відповідають британському варіанту. Мутацію виявили у зразках, відібраних два тижні тому на території міста Івано-Франківськ. Про це ми повідомили вже ВООЗ. Це свідчить про те, що на території України зафіксована циркуляція британського варіанту, який більш швидко передається від людини до людини. Наголошую, що, за існуючими даними, британська мутація вірусу не впливає на ефективність вакцини Pfizer, AstraZeneca, тому ми спокійно продовжуємо вакцинацію саме тими вакцинами, які є у нас. Паралельно ми будем проводити дослідження , оскільки вже з’являється інформація щодо ефективності вакцини до південно- африканського варіанту коронавірусу, - сказав Ляшко.
Він додав, що нині проходить дослідження ще 48 зразків, відібраних від важкохворих у Івано-Франківській області, результати очікуються 5 березня або 8 березня. Результати цього дослідження дозволять, за словами Ляшка, виявити, наскільки широко ці мутації поширені в Україні.
Ляшко зазначив, що поширеність різних штамів COVID-19 відрізняється в різних країнах. Наприклад, у Польщі серед усіх досліджень мутацій саме британський штам — це 9%. Водночас, у Данії, Великій Британії близько 40-45% усіх мутацій становить саме британський варіант.
В Україні за минулу добу, 3 березня, зафіксували 10 057 нових випадків COVID-19, померли 194 хворі. З початку пандемії на коронавірус захворіли 1 374 762 особи.
"Читайте також: ""Британський"" штам коронавірусу не вплине на ефективність вакцинації, - Ляшко"
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомила в  Фейсбуці пресслужба Київської обласної державної адміністрації.
"На території регіонів, які увійшли в помаранчеву зону"", діють ті самі карантинні обмеження, що й на ""жовтому"" рівні. Тобто дозволяється проведення культурних і спортивних заходів, робота ресторанів, кафе, барів та їдалень до 24:00, а також басейнів, спортзалів і фітнес-центрів"", - наголошується в інформації."
"Читайте також: Чотири області близькі до введення ""червоної зони"" карантину, - Степанов. ВIДЕО"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це Ляшко заявив під час пресконференції."
Виявлення британської мутації коронавірусу не вплине на хід вакцинальної кампанії. Британська мутація не впливає ефективність вакцинації. Виявлення британського штаму має ще раз нагадати українцям про необхідність дотримуватися протиепідемічних заходів, - зазначив головний санлікар.
"Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Україна направила на аналіз ще 48 зразків від важких COVID-пацієнтів, щоб дізнатися наскільки поширений ""британський"" штам."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Імунітет після вакцинації більш стійкий, ніж після перенесеного COVID-19, - Ляшко"
Про це повідомив головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Темпи вакцинації розраховуються, зважаючи на ту кількість вакцин, які є на території України на сьогодні. У разі, якщо буде нове постачання, план буде збільшений, ми додатково залучатимемо пункти вакцинації та мобільні бригади, - сказав він.
Ляшко повідомив, що МОЗ планує з 10 березня вийти на динаміку 10-15-20 тис. вакцинацій на добу, а надалі вона буде залежно від обсягу наявності вакцин.
"Заступник міністра зазначив, що станом на середу вакцинацію проводили 45 мобільних бригад. Основна категорія осіб, які вакцинувалися, це працівники медзакладів, які надають допомогу хворим із COVID-19. Почали підключатися соматичні відділення, працівники екстреної медичної допомоги. ""Ми розширюємо охоплення і додаємо мобільні групи"", - сказав він."
"Читайте також: Україна направила на аналіз ще 48 зразків від важких COVID-пацієнтів, щоб дізнатися наскільки поширений ""британський"" штам, - Ляшко. ВIДЕО"
При цьому він наголосив, що вакцина AstraZeneca ефективна для осіб старше 70 років.
З усіх провакцинованих в Україні 15% - це особи старше 70 років, це 1436 осіб, - повідомив він.
"Про це в коментарі РБК-Україна заявили в державному підприємстві ""Медичні закупівлі України"", передає Цензор.НЕТ."
У будь-якому разі наша позиція така. Поставка першої партії в 700 тисяч доз вакцини має відбутись не пізніше 7 березня, згідно з умовами договору. Для прийняття товару ми маємо переконатись у відповідності вакцини вимогам, зазначеним у договорі, зокрема, в частині реєстрації в Україні, а також мінімального показника ефективності, - повідомили в Медзакупівлі.
У держпідприємстві повідомили, що звернулися до Міністерства охорони здоров'я України щодо стану розгляду питання реєстрації вакцини від Sinovac, а також заявленого рівня ефективності.
"Також читайте: Журналістів і священників можуть ""посунути"" вище в черзі на вакцинацію, - Шмигаль"
"Також в Медзакупівлях додали, що перевіряють інформацію про те, чи зверталася до них компанія ""Лекхім"" про те, що цю вакцину хочуть поставити до 15 березня."
Ми перевіряємо цю інформацію. Це лист повинен був офіційно зайти до канцелярії, - зазначили в Медзакупівлях.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов."
Шмигаль назвав три області, які зараз перебувають у червоній зоні. Окремо МОЗ сьогодні оновив зони - це стосується помаранчевої, жовтої зон. На жаль, жодна адміністративно-територіальна одиниця не потрапила у зелену зону. Будемо дивитися за показниками. Думаю, заходи в червоних зонах вже через тиждень покажуть, наскільки вони ефективні. Після цього будемо приймати рішення. Крім того, звичайно, триватиме вакцинація. І будемо очікувати, що робитимемо колективний імунітет шляхом вакцинації в першу чергу вразливих груп населення, - зазначив міністр.
Читайте також: До різкого збільшення кількості хворих на COVID-19 Україна готова, - Немчінов
Водночас, за словами Немчінова, помаранчеві зони карантину можуть стати червоними.
У перспективі всі зони, які зараз у помаранчевій зоні, можуть опинитися в червоній зоні. Рішення приймається за поданням обласної ТЕБ та НС, ступінь карантину визначається Державною комісією ТЕБ та НС, ​​- додав міністр Кабміну.
Про це заявив головний санітарний лікар України Віктор Ляшко під час брифінгу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Він розповів, що вже виявлені два зразки британської мутації можуть вказувати на те, чому в регіоні відбулося зростання захворюваності на коронавірус.
За словами Ляшка, результати досліджень додаткових зразків за наявністю мутованого коронавірусу будуть відомі найближчими днями.
Додатково в понеділок розпочався сиквенс ще 48 зразків, які були відібрані в Івано-Франківській області від тяжкохворих. Ми очікуємо на результати або в п'ятницю, або вже в понеділок. Це покаже, чи є мутації широко поширені чи ні, - Ляшко.
Також читайте: Імунітет після вакцинації більш стійкий, ніж після перенесеного COVID-19, - Ляшко
Про це сьогодні на брифінгу заявив головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, пише Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Він підкреслив, що перенесена коронавірусна хвороба не є протипоказанням до вакцинації.
Згідно з попереднім дослідженням, імунітет після вакцинації набагато більш тривалий і більш стійкий, ніж після перенесеної хвороби. Антитіла не додаються, формується захист організму проти інфекційної хвороби, - пояснив головний санлікар.
"Читайте також: Ляшко про високу смертність COVID-пацієнтів на ШВЛ: ""Це не особливість України, це особливість хвороби"""
Він зазначив, що при госпіталізації існує кілька стадій допомоги пацієнтам з надходження кисню в легені і підключення їх до ШВЛ є крайнім заходом, коли більш легкі варіанти не працюють.
Показник смертності пацієнтів, підключених до ШВЛ, у середньому 50-90% у світі, підкреслив Ляшко.
Необхідність штучної вентиляції легенів на сьогодні тільки у тих людей, у яких вичерпано ресурс неінвазивної респіраторної терапії. Спочатку людину при низькому насиченні киснем підключають до кисневої терапії, після цього підключають такі апарати, як СІПАПи, які під тиском запускають в легені кисень. Але коли організм виснажується повністю, то людину підключають до апарату ШВЛ з повною заміною дихальної функції апаратом. Тому і такі високі показники летальності. Це не є особливістю України, це особливість хвороби, - сказав Ляшко.
Читайте також: 88% хворих COVID-19 на ШВЛ померли, - дані НАН України
Він додав, що більше половини випадків в Україні у віковій групі 70+, близько 80% - у групі 60+.
"Зараз не ведуться переговори щодо включення вакцини Спутник"" в портфель"", - сказав представник Єврокомісії."
Спутник V вже схвалена або оцінюється для схвалення в трьох країнах-членах ЄС - Угорщині, Словаччині та Чеській Республіці - і офіційні особи ЄС заявили, що Брюссель може почати переговори з виробником вакцини, якщо про це попросять щонайменше чотири країни-члени.
Той факт, що вакцина схвалена на європейському рівні після позитивної оцінки EMA, не означає, що Комісія зобов'язана включати її у свій портфель, - сказав інший представник Комісії.
Також читайте: Єврокомісія до літа запропонує ввести паспорти COVID-вакцинації для відновлення туристичних поїздок, - Reuters
Про це сьогодні в ході брифінгу заявив головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Сірковоепідеміологічне дослідження в Україні проводиться за ініціативою апарату РНБО. До вибірки залучать 10 тисяч українців, у них буде забрана кров. У крові буде досліджено наявність імуноглобуліну G до вірусу SARS-CoV-2, - сказав Ляшко.
Також читайте: Стовбурові клітини проти COVID-19: українські вчені знайшли ефективний спосіб відновлення уражених коронавірусом легень
Про це сьогодні на пресконференції за результатами року роботи Кабміну заявив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
Максима Степанова ніхто не рятує від відставки. В принципі ніхто нікого не рятує від відставок. Він працює і робить свою роботу. Критика лунає на адресу всіх міністрів, зокрема на адресу міністрів охорони здоров'я багатьох країн, тому що сьогодні кризова ситуація. Максим Степанов справді проявляє себе як антикризовий менеджер і в непростих умовах ухвалює непрості рішення щодня, - зазначив Шмигаль.
Він додав, що вдячний усім медичним працівникам і працівникам Міністерства охорони здоров’я за роботу в нинішній ситуації. За словами прем'єра, вони працюють самовіддано.
Від помилок не застрахований ніхто, - додав міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов справляється з роллю кризового менеджера, - Шмигаль"
Вакцинацію ж необхідно проводити зараз. Про це сьогодні в ході пресконференції за результатами року роботи Кабміну заявив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
На сьогодні вже так багато вакцин розроблено ... Українська вакцина дійсно почала розроблятися і група українських учених над цим працювала. Моя особиста позиція - сьогодні вже є конкурентний ринок, яким треба просто користуватися і використовувати, - заявив Шмигаль.
Він уточнив, що в разі розробки такого препарату, він потребуватиме додаткових досліджень.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За два роки плануємо вакцинувати проти коронавірусу 22 млн українців, - Шмигаль"
Це займе ще 9-10 місяців. Це довго, ми вже будемо використовувати за цей час наявні на ринку препарати. Але робота така науковцями ведеться, - уточнив прем'єр.
Про це сьогодні в ході пресконференції за результатами року роботи Кабміну заявив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
Необхідно констатувати, що почалася третя хвиля епідемії в Україні, - уточнив він.
"Вінницька область на підході, Закарпатська, Тернопільська і ще низка областей, де сьогодні помаранчевий"" рівень ... Як тільки велика частина областей України перейдуть у ""червону"" зону епідеміологічної небезпеки, швидше за все, доведеться повертатися до тієї моделі локдауну, який Україна вже проходила"", - уточнив прем'єр, відповідаючи на запитання щодо того, чи можливе введення локдауну в Україні."
Коронавірус нікуди не подівся. Вакцинація почалася, але для її проведення необхідно мінімум 2 роки ... Вакцина - це світло в кінці тунелю, проте для цього процесу потрібен час ... Не потрібно тішити себе ілюзіями, що вакцина всіх врятує ... мені б дуже не хотілося (вводити жорсткі обмежувальні заходи. - Ред.). Суспільство виснажене, окремі галузі виснажені. Але ми будемо дивитися по ситуації, якщо медична система не буде витримувати, у нас не буде виходу і ми будемо змушені діяти так, як всюди в світі. Ми будемо попереджати заздалегідь про введення будь-яких обмежувальних заходів, - додав прем'єр.
Читайте: За два роки плануємо вакцинувати проти коронавірусу 22 млн українців, - Шмигаль
Він також закликав українців, поки йде процес вакцинації, не забувати носити маски та дотримуватися соціальної дистанції.
Як тільки буде можливість і прийде моя черга, я з задоволенням публічно провакцинуюся, - заявив він.
Він уточнив, що має намір зробити це, щоб показати, що вакцинація - критично важлива складова національної безпеки держави.
Крім цього, прем'єр також зазначив, що в Україні можливо будуть трохи зміщені етапи вакцинації, щоб уникнути викидання невикористаних доз вакцин. За його словами, на вакцинацію запрошуватимуть людей з наступного етапу за наявності невикористаних доз препарату.
Шмигаль також уточнив, що коли буде сформований список тих, хто очікує на отримання щеплення, з нього також, можливо, будуть запрошувати людей для проведення імунізації в разі наявності невикористаних доз.
Цього року і наступного ми плануємо вакцинувати від 20 до 22 млн українців. Цього року планується вакцинувати майже 10 млн людей, - уточнив прем'єр.
"Він також зазначив, що в Україні населення ""дуже активно"" реєструється в чергу на отримання щеплення проти коронавірусу. За даними прем'єра, станом на вечір 3 березня 100 тис. українців записалися до списку очікування на вакцинацію проти COVID-19 через портал ""Дія""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Бачимо початок третьої хвилі. Потрібно ухвалювати жорсткі рішення, а не жити в ілюзіях, - Шмигаль про ситуацію з коронавірусом в Україні"
Він також визнав, що українці не дуже активно хочуть вакцинуватися зараз.
За даними соціологічних досліджень, 43% українців готові вакцинуватися проти коронавірусу. З іншими потрібно проводити роз'яснювальну роботу, - додав Шмигаль.
Однак він підкреслив, що вакцинація в Україні є добровільною і нікого не будуть примушувати до імунізації.
Крім цього, прем'єр зазначив, що за даними експертів, для досягнення глобального імунітету до коронавірусу необхідно, щоб антитіла були вироблені у 73% населення. Це стосується як людей, які перенесли коронавірус, так і тих, хто провакцинувався. Тому, за словами Шмигаля, Україна також прагнутиме до досягнення глобального імунітету.
Про це повідомляє командування Медичних сил ЗСУ в четвер, передає Цензор.НЕТ.
На жаль, у Збройних Силах України зареєстровано 47 летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19. Військовослужбовець перебував на стаціонарному лікуванні у Військово-медичному клінічному центрі Північного регіону. Позитивний ПЛР-тест від 22.02.2021 р. Попри проведену терапію стан здоров’я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали, - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Одна доза вакцини AstraZeneca захищає літніх людей від важкої форми COVID-19 у 80,4% випадків, - дослідження Брістольського університету"
Також зазначається, що за минулу добу в лавах ЗСУ зареєстровано 168 нових випадків інфікування коронавірусом.
Крім того, станом на 10:00 4 березня в Збройних Силах України на COVID-19 усе ще хворіє 1067 осіб, при цьому на ізоляції (зокрема на самоізоляції) перебуває 272 людини.
За весь час пандемії коронавірус перемогли 16 108 українських військових.
Від початку вакцинальної кампанії у Збройних Силах України 844 особи отримали 1 дозу вакцини. З них 251 військовий медик. За минулу добу проти COVID-19 вакциновано 220 осіб, - наголошують у ЗСУ.
Про це сьогодні в ході брифінгу заявила заступниця міністра охорони здоров'я Світлана Шаталова, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресцентр МОЗ України.
За її даними 1 млрд 482 млн гривень будуть виділені для оплати медичних послуг медикам, задіяним у заходах по боротьбі з COVID-19, зокрема, що стосуються вакцинації.
Кошти закладені через спеціальний фонд, який створили із залишків Фонду боротьби з COVID-19, - уточнила вона.
Також дивіться: Голова НСЗУ Віленський прищепився CoviShield і закликав наслідувати цей приклад: ефект від вакцинації завжди вищий, ніж ризики захворіти. ВІДЕО
Також вона зазначила, що за дорученням МОЗ, НСЗУ створить додаткові стимули, ввівши новий пакет медичних послуг у Програмі медичних гарантій.
Ще 341 млн грн будуть виділені лабораторним підрозділам МОЗ, які проводять тестування на COVID-19, - додала Шаталова.
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" головний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ."
Неодноразового говорив і буду наголошувати постійно - процес імунізації не може зупинятися. Це стосується і вакцинації проти COVID-19, і рутинної імунізації згідно з національним календарем профілактичних щеплень, - уточнив він.
Ми доклали максимум зусиль, щоб в Україні не зупинився процес вакцинації. Прописали умови безпечної організації процесу імунізації (постанова Головного державного санітарного лікаря про організацію заходів щодо імунізації в умовах пандемії коронавірусної хвороби), вели постійні переговори з областями, закладами охорони здоров'я та лікарями. І нам це вдалося. Так само і вакцинація проти COVID-19 повинна тривати постійно у всіх областях України, - додав Ляшко.
Читайте: Україна закупила вакцин на 20 млн грн для планових щеплень проти поліомієліту, дифтерії, правця та кашлюку, - заступниця голови МОЗ Шаталова
Так, за добу в Києві COVID-19 виявили у 868 осіб (з початку пандемії 140 006 хворих).
Серед захворілих: 464 жінки віком від 18 до 89 років, 359 чоловіків віком від 18 до 90 років, 26 дівчаток від 3 до 17 років і 19 хлопчиків від 3 до 16 років.
Крім того, за добу від коронавірусу померла 21 людина (з початку пандемії 2 718 смертей).
Читайте також: МОЗ відмовилося розкрити умови закупівлі COVID-вакцин: посилається на пункт про нерозголошення в контракті
108 пацієнтів були госпіталізовані.
У той же час 310 побороли коронавірус (всього 95 695 видужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (183), Оболонському (130) і Деснянському (116).
Про це заявила на брифінгу заступниця міністра охорони здоров'я України Світлана Шаталова, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За її словами, відповідна умова в наказі МОЗ від 19 лютого, яким було розподілено кількість вакцин по регіонах.
Також читайте: МОЗ опублікувало і спростувало найпопулярніші фейки про COVID-вакцинацію: Вакцини не можуть змінювати ДНК
"Цитую: забезпечити нерозголошення будь-якої інформації щодо виробників або постачальників, а також ціни на вакцини проти COVID-19"". Така вимога зумовлена положенням угоди між МОЗ та Crown Agents"", - повідомила вона."
Вакцина Оксфордського університету та AstraZeneca, яку почали застосовувати 4 січня 2021 року, показала 80,4% ефективності через 14 днів після однієї дози в запобіганні захворюванню із симптомами, доволі серйозними, щоб закінчитися госпіталізацією. Медіанний вік досліджуваних пацієнтів був 88 років, - йдеться в повідомленні на сайті Брістольського університету, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У препарату Pfizer ефективність у тих же умовах виявилася 79,3%.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ опублікувало і спростувало найпопулярніші фейки про COVID-вакцинацію: Вакцини не можуть змінювати ДНК"
У лютому Всесвітня організація охорони здоров'я (ВООЗ) рекомендувала вакцину AstraZeneca для людей віком 65 років і старше.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресцентр МОЗ.
За даними Міністерства охорони здоров'я, станом на ранок 4 березня вакцинували проти коронавірусу в Україні 9 568 осіб. Підкреслюється, що ці люди отримали 1 дозу вакцини.
Як повідомлялося, вакцинація в Україні розпочалася 24 лютого після того, як в країну прибула перша партія вакцини Covishield індійського виробництва. Як заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, основні заходи щодо вакцинації планується завершити до осені 2021 року.
Також читайте: За добу у світі виявили 440,9 тис. нових випадків COVID-19, померли 10,8 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 115,7 млн
Він також уточнив, що вакцини Covishield і AstraZeneca повністю ідентичні.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 115 779 644 випадків інфікування, з них 440 965 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 571 994 особи, з них 10 838 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 91,4 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 194 людини, зафіксовано 10 057 нових випадків зараження, одужали 4837 осіб"
Україна на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим варто зазначити, що Україна посідає 14-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 7.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це в коментарі ""Сьогодні"" повідомили в Інституті епідеміології та інфекційних хвороб."
Зараз хворі перебувають під наглядом медиків.
Лікарі зазначають, що щеплення проти COVID-19 можуть уберегти від цього штаму.
"Щодо британського"", то воно спрацює як треба. Що стосується інших штамів – тут треба дивитися. Люди, які будуть щеплені, вони не захворіють на ""британський"". А якщо вони захворіють на південно-африканський, хтось із них, то хвороба мине легко. І ніхто з них не помре"", – сказала вірусологиня Алла Мироненко."
Також читайте: В Україні циркулюють італійський та іспанський штами COVID-19, мутованого британського і з ПАР немає, - Степанов
"Як повідомлялося, ""британський"" штам коронавірусу почав мутувати. Зміни схожі з виявленими раніше у ""бразильського"" і ""південноафриканського"" видів."
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Кореспондент"", про це свідчать дані останнього дослідження, оприлюдненого в середу, 3 березня, Дитячим фондом ООН/ЮНІСЕФ."
Так, у 14 країнах світу школи переважно залишалися закритими в період із березня 2020 по лютий 2021. Дві третини цих країн розташовані в Латинській Америці і регіоні Карибського басейну. Там кількість школярів, які постраждали через перерване навчання, досягла майже 98 мільйонів. Із цих 14 країн найдовше школи залишалися закритими в Панамі, а також Сальвадорі, Бангладеш та Болівії.
З кожним днем ​​діти, які не мають доступу до очного навчання в школі, відстають дедалі більше. Ми не можемо дозволити собі ні ще одного року обмежень, ні повної відсутності очного навчання для цих учнів. Необхідно докласти всіх зусиль, щоб забезпечити роботу шкіл або надати цьому питанню особливого значення в планах щодо відновлення навчального процесу, - заявила Виконавча директорка ЮНІСЕФ Генрієтта Фор.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У ЮНІСЕФ назвали загрозу повільної COVID-вакцинації в Україні: Треба думати вже про другу хвилю вакцинації"
За її словами, закриття шкіл може спричинити тяжкі наслідки для навчання і здоров'я підлітків і дітей. Безперервно зростає ризик того, що найбільш слабкі діти і ті, у кого немає доступу до дистанційного навчання, вже ніколи не зможуть повернутися в класи, до того ж деяких дітей навіть примушують до дитячих шлюбів або до дитячої праці.
Нагадаємо, Міносвіти оприлюднило рекомендації щодо роботи шкіл на адаптивному карантині з 24 лютого.
Про налагодження виробництва вакцин у Польщі повідомив Павло Борис, голова Польського фонду розвитку, який профінансує всі необхідні інвестиції, виділивши на ці цілі 40 млн злотих (майже 9 млн євро), пише Цензор.НЕТ із посиланням на Польське радіо.
Польща приєднається до групи країн, де виготовляють вакцину від COVID-19, - написав Павло Борис на своїй сторінці в Twitter.
Контракт на виробництво вакцини Novavax у Польщі укладуть на 3 роки. Очікується, що передача Польщі відповідних технологій американською стороною відбудеться вже в другому кварталі цього року.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Польщі розгорнуть тимчасові COVID-лікарні через різкий стрибок інфікування"
Про це заявив у Telegram міністр цифрової трансформації Михайло Федоров, передає Цензор.НЕТ.
"100 тисяч українців записалися в лист очікування вакцинації від COVID-19. 87 тисяч записалися через додаток Дія"", 9,9 тисяч - через портал ""Дія"", 2,8 тисячі - за допомогою контакт-центру МОЗ"", - повідомив Федоров."
Він зазначив, що потрібно оновити додаток до останньої версії, щоб послуга стала доступною.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""Стою зараз перед вами і, мені здається, живий і здоровий"", - вакцинований Зеленський закликав усіх робити щеплення проти COVID-19. ВIДЕО"
Нагадаємо, вакцинація від коронавірусу в Україні розпочалася 24 лютого. Першим в Україні вакцину від коронавірусу отримав лікар-реаніматолог Горенко з Черкас.
1 березня міністр охорони здоров'я України Максим Степанов підписав наказ №369 про внесення змін у Дорожню карту з впровадження вакцинації від COVID-19, які дозволяють з початку кампанії використовувати будь-які залишки вакцин для щеплень громадських діячів із метою популяризації імунізації від коронавірусної хвороби.
2 березня під час робочої поїздки в зону проведення операції Об'єднаних сил вакциною CoviShield розробки Oxford/AstraZeneса вакцинувався президент Володимир Зеленський.
"Також дивіться на ""Цензор.НЕТ"": ""Закликаю всіх робити щеплення, щоб потім не ""робити собі нерви"", - з'явилося відео вакцинації Зеленського. ВIДЕО"
"Про це повідомив голова Міністерства охорони здоров'я Польщі Адам Недзельський, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Сьогодні під час зустрічі урядової групи з кризового реагування під головуванням прем'єра Матеуша Моравецького прийнято рішення про розгортання тимчасових лікарень у дев'яти воєводствах, зокрема в Поморському, - зазначив Недзельський, звертаючи увагу на швидке поширення третьої хвилі коронавірусу.
За його словами, воєводи дев'яти воєводств декларують швидке введення в експлуатацію цих лікарень.
У Польщі спостерігається різкий стрибок числа інфікованих. За минулу добу в країні зафіксовано 15 698 нових випадків, що є найвищим показником із листопада минулого року.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": У Польщі рекомендували вакцину AstraZeneca людям віком до 69 років"
Як передає Цензор.НЕТ, про це Шмигаль заявив у ході засідання уряду.
"Наш уряд запровадив карантин в Україні. Протягом березня (2020 року. - Ред.) ми посилювали обмеження і багато було критики. Але зараз можна чітко сказати - той карантин врятував країну від італійського сценарію ""і зберіг життя тисяч наших людей"", - підкреслив глава уряду."
За словами Шмигаля, Кабмін отримав час, щоб реанімувати медичну систему країни.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Наша медична система може вакцинувати від 5 до 7 млн ​​осіб на місяць"", - Степанов"
Практично з нуля почалося будівництво протиепідемічної системи країни. Вдалося швидко вирішити проблему із засобами індивідуального захисту, вибудувана система лабораторій, впроваджені ефективні протоколи лікування, - додав прем'єр-міністр.
Як передає Цензор.НЕТ, про це Степанов заявив під час онлайн-брифінгу.
Останній локдаун, адаптивний карантин, активне зонування регіонів і зимові канікули дозволили нам реалізувати дві мети - зменшити згубний вплив на соціально-економічні зв'язки в Україні та підготувати медичну систему до надскладного завдання щодо повної вакцинації людей. Не секрет, що світ стоїть на порозі третьої хвилі коронавірусу, наша медична система готова до неї, але висоту хвилі ми можемо знівелювати, - зазначив міністр.
Водночас, за словами Степанова, збити цю хвилю коронавірусу вдасться за допомогою вакцинації українців.
МОЗ забезпечило українців якісною, ефективною вакциною, виробника зі світовим ім'ям - це AstraZeneca, яка виготовляється під назвою CoviShield, є британсько-шведською розробкою спільно з представниками Оксфордського університету, - сказав глава МОЗ.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Епідзонування України: три області потрапили до ""червоної"" зони, дев'ять - до ""помаранчевої"", - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, за минулу добу захворіли: 353 жінки віком від 18 до 92 років, 252 чоловіки віком від 20 до 87 рокiв, 28 дівчаток віком від 1 тижня до 17 років та 22 хлопчика від 3 місяців до 17 років.
Зафіксовано 25 летальних випадків від вірусу (загалом 2697), госпіталізовано 113 пацієнтів, 789 осіб подолали коронавірус (загалом 95 385)Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (127), Дарницькому (106) та Дніпровському (64) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Захворюваність зростає, вірус мутує, з'явилися нові симптоми, - Радуцький вважає, що Україна виходить на чергову хвилю із COVID-19"
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це Радуцький заявив в ефірі ""Україна 24""."
Він зазначив, що зростання захворюваності пов'язано з тим, що люди трохи розслабилися після послаблень карантину.
На сьогодні все росте, захворюваність зростає. Я думаю, що ми виходимо на чергову хвилю за COVID. По-перше, ми трошки розслабилися. Ті два-три тижні після зимового карантину, коли ми мали послаблення, люди розслабилися. Почали нехтувати карантинними заходами і почалося зростання, - заявив Радуцький.
Читайте також: Важкі форми COVID-19 трапляються дедалі частіше, вірус мутує, - Степанов
Також він додав, що зростання кількості хворих може бути пов'язано з мутаціями COVID.
Вірус мутує. По Івано-Франківській області ми бачимо, що стали хворіти більше молодих людей, дітей. З'явилися нові симптоми - діарея, нудота, - пояснив нардеп.
Радуцький вважає, що єдиний спосіб побороти коронавірус - це поява колективного імунітету.
Вакцинація - це найбільш дієвий спосіб появи колективного імунітету. Але у нас має бути щеплено не менше 60% всього населення, - зазначив він.
Нагадаємо, в Україні за добу виявили 7235 нових заражень коронавірусом. Найбільший приріст у Києві та Івано-Франківської області.
Як передає Цензор.НЕТ, про це в ході брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
Рівно рік тому ми зафіксували в Україні першого хворого на COVID-19. Це сталося 3 березня 2020 року. І саме з цієї дати Україна прокинулася в новій реальності. Це рубікон, від якого почався відлік боротьби наших медиків зі світовою пандемією коронавірусу, - зазначив міністр.
"За словами глави МОЗ, Україна ""зустріла пандемію з майже розваленою системою охорони здоров'я""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Важкі форми COVID-19 трапляються дедалі частіше, вірус мутує, - Степанов"
"Про це глава МОЗ заявив в ефірі ""Україна 24"", інформує Цензор.НЕТ."
Ми дійсно бачимо з лабораторних досліджень, що нема таких високих показників реактивного білку, які були раніше відповідно до стану людини. Коли ми говоримо, що клінічна картина змінилася, це означає, що кореляція між лабораторними аналізами та клінічним станом людини не така, яка була раніше. Якщо раніше в людини, яка перебувала в реанімації, ми бачили й високі цифри цього реактивного білка, й інших показників, то зараз рівень може бути низький, але водночас стан пацієнта достатньо тяжкий, — сказав він.
"Міністр пояснив, чому ""помолодшав"" гострий перебіг хвороби."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мер Івано-Франківська Марцінків просить уряд дати більше вакцин проти COVID-19"
Він мутує, мутує вірус. Це ж ми знаємо на широкий загал лише про мутації з Великої Британії чи ПАР. Водночас він мутує… Є ще одна велика проблема — це коли люди не звертаються вчасно до лікаря. Людина захворіла, вона вже все зрозуміла про ковід, як їй здається, і вважає, що не треба звертатися до лікаря, а потім за тиждень, на 9-10-й день вона вже в дуже тяжкому перебігу хвороби з низькою сатурацією і киснезалежністю, — сказав він.
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 115 302 074 випадків інфікування, з них 365 575 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 560 647 осіб, з них 9 392 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 91,1 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Італії виявили ""нігерійський"" штам коронавірусу: він може бути стійким до наявних сьогодні COVID-вакцин"
Україна на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим варто зазначити, що Україна посідає 17-у позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 9.
Про це заявив президент Італійської спілки вірусологів і директор мікробіологічної лабораторії Арнальдо Карузо, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Новий штам коронавірусу виявили в Нігерії наприкінці грудня 2020 року.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 185 осіб, зафіксовано 7235 нових випадків зараження, одужали 5118 осіб"
Вперше в Італії ми виділили штам, що несе мутації, які викликають занепокоєння, оскільки вони можуть бути стійкими до доступних сьогодні вакцин проти COVID-19, - заявив Карузо.
Нагадаємо, влада Італії посилила чинні обмеження, запроваджені через поширення коронавірусу. Переважно обмеження торкнулися півночі країни, зокрема міста Мілан і Турин. Раніше уряд Італії ухвалив рішення продовжити режим надзвичайної ситуації через коронавірус. Він буде продовжений до кінця квітня.
"Держкомісія з ТЕБ та НС ухвалила рішення про віднесення Житомирської області до ""червоної зони"" з 00:00 3 березня 2021 року."
Із середи в регіоні забороняється:
Обмеження вводяться у всіх районах Житомирської області.
Як заявив голова Житомирської ОДА Віталій Бунечко, динаміка захворюваності стрімко погіршується. За минулий місяць кількість інфікованих зросла в три рази. В останній тиждень з 6 тисяч проведених ПЛР-тестів 2716 виявилися позитивними.
"Прикарпаття стало першим регіоном ""червоної зони"" після введення адаптивного карантину в Україні. Жорсткі карантинні заходи в Івано-Франківській області введено з 26 лютого по 12 березня."
На цей момент ситуація з захворюваністю залишається складною. Лікарні обласного центру переповнені. Для розміщення пацієнтів задіяли старі і навіть списані ліжка. У Центральній міській лікарні заповненість ліжок - 92%, а в першій клінічній лікарні - 115% (задіяні ліжка, які призначалися для хворих з іншими патологіями).
"На час дії ""червоної зони"" в регіоні обмежено транспортне сполучення. Припинені маршрути автобусного, залізничного, авіаційного сполучення. Міський громадський транспорт працює в режимі спецперепусток."
Укрзалізниця припинила продаж квитків на поїзди в Івано-Франківську область. Однак дістатися до місця призначення можна до 7 березня по заздалегідь придбаним квиткам.
На в'їздах-виїздах в область встановлені КПП, на яких у проїжджаючих перевіряють температуру.
Крім того, в регіоні діє заборона на масові заходи, роботу культурних і розважальних закладів, закладів сфери краси, спорту і побутових послуг. Заборонена робота непродовольчих магазинів, ринків, ТРЦ, закладів харчування.
Освітні установи перейшли на віддалений формат навчання, закриті дитячі садки.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вінницька область обігнала ""червоні"" Буковину та Прикарпаття за кількістю нових випадків COVID-19, - ОДА"
"Буковина перебуває в ""червоній зоні"" з 1 березня, за рішенням державної комісії з ТЕБ та НС. Однак посилений карантин в регіоні було введено вже з 27 лютого місцевою владою."
Жорсткі обмеження в Чернівецькій області діятимуть як мінімум до 9 березня. На цей період заборонено обслуговування відвідувачів у кафе, барах, ресторанах (тільки адресна доставка). Закрито розважальні заклади, кінотеатри, театри, непродовольчі магазини, ринки, ТРЦ, спортзали.
Навчальний процес у всіх освітніх установах перейшов у дистанційний режим, за винятком дитячих садків.
Посилення обмежень на Буковині викликало хвилю протестів у населення. Так,у Чернівцях підприємці вийшли на акцію проти карантину. Демонстранти вимагали винести на розгляд сесії Чернівецької облради питання звернення до уряду для компенсації збитків бізнесу через введення карантину з 1 березня 2021 року.
Додаткові обмеження карантину на Вінничині починають діяти з 3 березня.
"Область на цей момент перебуває в ""помаранчевій"" зоні, але місцеві органи влади прийняли рішення про переведення всіх освітніх установ на дистанційне навчання. Це стосується 1-11 класів шкіл, середньої, професійної, вищої, позашкільної освіти."
Також із середи в Вінницькій області забороняються планові операції і госпіталізації, консультування поліклінік державних і комунальних медустанов, крім дозволених у встановленому порядку.
Крім того, будуть посилені перевірки дотримання карантинних заходів у громадському транспорті, закладах громадського харчування.
"За показниками МОЗ на 2 березня, 9 регіонів перебувають у зоні ризику. Через погіршення епідситуації ""помаранчевий"" рівень епідеміологічної небезпеки присвоєно Вінницькій, Донецькій, Закарпатській, Запорізькій, Київській, Луганській, Миколаївській, Рівненській та Тернопільській областях."
"Решта 13 регіонів за епідеміологічними ознаками потрапили в ""жовту"" зону карантину."
"Раніше повідомлялося, що Київ неминуче опиниться в ""помаранчевій"" зоні, однак коли це станеться поки невідомо. За словами глави Держспоживслужби Києва Олега Рубана, зараз в столиці йде прогнозоване зростання захворюваності COVID-19."
Про це розповіла заступник міністра з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України Інна Драганчук, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Вільне радіо.
Ми плануємо почати вакцинацію на КПВВ для наших громадян, які зараз живуть на ТОТ. У нас була вже не одна нарада, а конструктивне спілкування з МОЗ про те, щоб люди, які живуть в ОРДЛО, мали можливість почати вакцинацію разом з іншими українцями, безпосередньо це стосується категорії 60+. Ми зараз розробляємо алгоритм, як це можна забезпечити вздовж лінії розмежування. Це можуть бути мобільні бригади або безпосередньо в сервісних зонах на КПВВ у медичних кабінетах, - пояснює Інна Драганчук.
Один із пріоритетів роботи міністерства, додає вона, саме наближення медичних послуг до лінії розмежування.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мер Миколаєва Сенкевич: хто відмовиться від вакцинації - буде лікуватися за свій рахунок"
Але ми розуміємо, яким би ми не розробили для себе алгоритм і як би не наблизили ці послуги, не від нас залежить, хто саме зможе виїхати і ці послуги отримати, - говорить заступник міністра.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""Закликаю всіх робити щеплення, щоб потім не ""робити собі нерви"", - з'явилося відео вакцинації Зеленського. ВIДЕО"
"Міністр охорони здоров'я Максим Степанов розповів в ефірі каналу ""Україна 24"" про штами коронавірусу, які зараз є в Україні, передає Цензор.НЕТ."
"Щоб досліджувати мутації штамів, треба розкласти матеріал. Ми, на жаль, тільки створюємо відповідні лабораторії. У той же час ми відправляємо зразки у світові лабораторії. В клініку Шаріте"" в Берліні ми відправили 200 зразків. Щодо 48 нам уже надійшла відповідь, що в нас циркулює суто європейський італійський, іспанський штам, мутованого британського і з ПАР у нас немає. Чекаємо на інші результати"", - сказав він."
Степанов розповів, звідки і куди ще Україна направила зразки на дослідження штамів.
Зараз відправляємо 350 зразків у Лондон. Крім того, відібрали зразки в Івано-Франківській області та віддали в Інститут мікробіології, вони будуть довше робити, потрібно складне дороге обладнання, - сказав він.
"Про це міський голова Миколаєва Олександр Сенкевич сказав під час прямого ефіру на Фейсбуці, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Зараз у Миколаєві проводиться вакцинація від коронавірусу. Ті, хто будуть писати відмови від вакцинації, будуть лікуватися, якщо захворіють коронавірусом, не за рахунок НСЗУ, як це є зараз, а за свій. Це близько 5-10 тисяч гривень на добу, - сказав Сенкевич.
"Він також повідомив, що в місті вже вакцинувалися 160 медпрацівників міських лікарень №1,3,5 і пологового будинку №1, які безпосередньо працюють із ""ковідніми"" пацієнтами."
Також на Цензор.НЕТ: Зеленський прищепився від COVID-19 вакциною Oxford/Astrazeneca на передовій: Це дозволить нам знову жити без обмежень (оновлено)
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на facebook-сторінку Нацслужби здоров'я.
Вакцинацію провели в рамках публічної кампанії в Київській міській клінічній лікарні №1 вакциною AstraZeneca (CoviShield).
Хочу на власному прикладі показати, що вакцинуватися - це безпечно. І закликаю не боятися і записатися в чергу на вакцинацію від COVID-19. Ефект від вакцинації завжди вищий, ніж ризики. А від темпів вакцинації в нашій країні залежить здоров'я і життя наших громадян, а також те, скільки грошей із бюджету держава витратить на подолання пандемії, - зазначив Андрій Віленський.
Відомості про осіб, які отримали вакцину від COVID-19, вносять в електронну систему охорони здоров'я. Це обов'язкова умова договору в напрямку вакцинації. Для оплати роботи мобільної команди з вакцинації за договором будуть використовуватися тільки дані електронних медичних записів.
Нагадаємо, 1 березня міністр охорони здоров'я України Максим Степанов підписав наказ №369 про внесення змін у Дорожню карту з впровадження вакцинації від COVID-19, які дозволяють із початку кампанії використовувати будь-які залишки вакцин для щеплень громадських діячів із метою популяризації імунізації від коронавірусної хвороби.
2 березня під час робочої поїздки в зону проведення операції Об'єднаних сил вакциною CoviShield, розробки Oxford/AstraZeneса, вакцинувався президент Володимир Зеленський.
Также читайте: Главный санврач Ляшко вакцинировался от COVID-19: Показываю публично, что вакцина безопасная и эффективная
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""УНІАН""."
Процес вакцинації відбувався в прямому ефірі.
Заступник глави МОЗ отримав щеплення вакциною Covishield (Oxford / AstraZenecа) індійського виробництва.
Вакцинація відбувалася 2 березня в одній з лікарень Кагарлика Київської області.
Це вакцина Covishield, вироблена за ліцензією AstraZenecа на майданчику індійського інституту. Я говорив, що буду вакцинуватися тієї ж вакциною, якою прищеплюються наші медичні працівники. Ми своїм прикладом показуємо, що не привезли щось інше, і не будемо завозити для себе щось інше. Показую публічно, чому потрібно вакцинуватися, що вакцина безпечна і ефективна, - розповів Ляшко.
"Читайте також: Зеленський розповів, чому вакцинувався проти COVID-19: ""Рівень антитіл дуже низький"""
Після процедури Ляшко сказав, що відчуває себе нормально. Крім того, він нагадав, що вже вакцинувалася індійським препаратом, але це була вакцина проти дифтерії та правця.
Нагадаємо, раніше міністр охорони здоров'я Максим Степанов публічно прищепився від коронавірусу в ході візиту в Олександрівську клінічну лікарню Києва.
Президент Зеленський також вакцинувалася з воїнами в зоні проведення ООС.
Зеленський зробив щеплення на території військового мобільного госпіталю № 59 разом з військовими лікарями та захисниками, які виконують бойові завдання на передовій і вже проходять планову вакцинацію.
Військовослужбовці, з якими вакцинувався Президент, розповіли, що перед процедурою всім провели огляд – поміряли температуру, тиск та сатурацію. Після щеплення всі почувалися добре.
Перед щепленням Зеленський дав письмову згоду на отримання вакцини, а також йому повідомили про можливий побічний ефект – підвищення температури.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Важких ускладнень після вакцинації не було в жодного медика, - ""слуга народу"" Радуцький"
Крім того, глава держави наголосив на важливості вакцинації проти COVID-19.
Щеплення важливе. Я знаю, що таке COVID-19, бо хворів на цю недугу. Тому всім пропоную обов’язково вакцинуватися. Незважаючи на те, що я перехворів на COVID-19, у мене рівень антитіл дуже низький, – зазначив Зеленський.
Президент наголосив, що вакцинація допоможе подолати пандемію та повернутися до звичайного способу життя.
Я вважаю, що ця вакцина (Oxford/AstraZeneca (Covishield). – Ред.) якісна, вона одна з найкращих у світі. Побороти COVID-19 тільки засобами захисту остаточно неможливо. Вакцинуватися доведеться. Я вважаю, що вакцина – це реальний шлях повернення до нормального життя, - підсумував Зеленський.
Як повідомлялося раніше, Зеленський вакцинувався проти COVID-19 вакциною Oxford/Astrazeneca на передовій.
"Також читайте: Менш ніж за добу в лист очікування вакцинації проти COVID-19 через ""Дію"" вже записалися 45 тис. осіб, - Федоров"
"39 тис. Записалися через додаток Дія"", 5,3 тис. - через портал ""Дія"", - розповів він, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Він нагадав: щоб послуга стала доступною в додатку, його необхідно оновити до останньої версії.
Записатися також можна через національний контакт-центр з питань протидії COVID-19.
Також читайте: Лікарні Івано-Франківська переповнені, люди лежать у коридорах
"Як повідомлялося, Міністерство цифровий трансформації України і Міністерство охорони здоров'я запустили послугу записи в лист очікування вакцинації проти COVID-19 в додатку і на порталі ""Дія"" в понеділок, 1 березня."
"За неповний день у чергу на вакцинацію через портал записалися 5280 осіб, через контакт-центр МОЗ - 671 особа, через портал Дія"" 38 531 особа. Ці цифри красномовно підтверджують готовність українців до вакцинації та їхню довіру до системи охорони здоров'я і планів МОЗ щодо подолання COVID-19"", - розповів глава МОЗ."
Степанов нагадав, що запис на вакцинацію було відкрито 1 березня.
"Записатися на вакцинацію можна через контакт-центр МОЗ, на порталі ""Дія"" або порталі МОЗ."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Вчені підтвердили високу ефективність вакцини AstraZeneca для осіб старше 70 років, - Степанов. ВIДЕО"
Хочу звернути увагу на останні дослідження громадської охорони здоров'я Великої Британії, які виявили дуже високу, понад 80%, ефективність вакцини AstraZeneca для запобігання госпіталізації у осіб, старших за 70 років, - сказав він на брифінгу у вівторок, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"Степанов закликав українців не вірити повідомленням ""діячів антивакцинальної вакханалії, яку влаштували в нашій країні протягом двох місяців""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Росія намагається дискредитувати західні вакцини проти COVID-19, - Боррель"
Він нагадав, що в понеділок особисто прищепився вакциною Oxford/AstraZeneca, яка виробляється на потужностях Serum Institute (Індія) і має локальну (торгову) назву Covishield. При цьому міністр повідомив, що почувається добре, будь-які побічні ефекти від вакцинації у нього відсутні.
Serum Institute - великий підприємство світу з виробництва вакцин, які поставляються в 141 країну. Усі без винятку їхні вакцини попередньо кваліфіковані ВООЗ. Ця вакцина (Covishield. - Ред.) - ефективна і може використовуватися для захисту від COVID-19, - наголосив міністр.
Так, захворіли: 260 жінок віком від 18 до 85 років; 182 чоловіки від 18 до 84 років, 13 дівчаток віком від 1 до 17 років і 8 хлопчиків від 1 місяця до 14 років.
Також зафіксовано 10 летальних випадків від вірусу (всього 2672)
За добу госпіталізовано 69 пацієнтів, подолали коронавірус 746 осіб (всього 94596)
Також читайте: Головлікар лікарні ім. Мечникова Риженко назвав протипоказання до вакцинації проти COVID-19
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (85), Дарницькому (77) і в Дніпровському (72) районах.
Про це на своїй сторінці у Facebook повідомив головний лікар обласної лікарні імені Мечникова Сергій Риженко, передає Цензор.НЕТ.
За словами Риженка, історія одного з реанімаційних хворих ледь не закінчилася трагедією.
"Юрію 54 роки, на COVID-пневмонію захворів 12 лютого, був госпіталізований у COVID-відділення однієї з лікарень Дніпра. Вірус з’їв"" 95% легеневої тканини."
Виник двобічний пневмоторакс. Пацієнт був прооперований: з двох боків встановлені плевральні дренажі.
"Не витримавши страждань, пацієнт вирішив накласти на себе руки. Здобувши ніж, намагався перерізати собі горло. Лікарям вдалося вчасно зупинити кровотечу"", - написав він."
Читайте також: Перемогти коронавірус до кінця 2021 року нереально, - ВООЗ
Риженко зазначив, що в суботу пацієнта доставили до лікарні Мечникова, ЛОР-хірурги зашили поріз.
Наразі пацієнт у вкрай тяжкому стані. В реанімації, на апараті ШВЛ, - додав лікар.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на DW.
За словами глави європейської дипломатії, кампанії з поширення неправдивої або такої, що вводить в оману, інформації особливо згубні у світлі пандемії, оскільки фактично можуть поставити під загрозу життя людей.
Ми бачили, як прокремлівські канали поширювали твердження про те, що носити маски марно, або підігрівали голоси проти локдауну, - навів приклад Боррель, додавши, що останнім часом метою таких дій є вакцини проти COVID-19 і так звана вакцинна дипломатія.
"Боррель додав, що Росія намагається дискредитувати західні вакцини та їхніх виробників, вихваляючи власну: ""Наприклад, прокремлівські ЗМІ широко висвітлювали твердження про те, що після отримання вакцини Pfizer/BioNTech у людей виникали побічні ефекти і вони нібито навіть вмирали""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Потрібен міжнародний механізм для протидії російській дезінформації, - Боррель"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 115 003 270 випадків інфікування, з них 290 470 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 550 489 осіб, з них 6615 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 90,7 млн ​​осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Перемогти коронавірус до кінця 2021 року нереально, - ВООЗ"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 18-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 10-ту.
Про це чиновник заявив в ефірі телеканалу ICTV, повідомляє Цензор.НЕТ.
Це для того, щоб максимально стимулювати людей, розвіяти ті фейки і дурниці, які є в нашій країні щодо якості вакцини, ефективності вакцини. Якщо ви подивитеся, 2 останніх місяці почалася просто якась антивакцинальна вакханалія. У нас, таке відчуття, вже з'явилися колаборанти COVID, вони готові робити все, щоб зірвати вакцинацію, щоб якомога менший відсоток людей вакцинувалася, - сказав глава МОЗ, відповідаючи на питання про цілі своєї публічної вакцинації проти коронавірусу.
Степанов додав, що план держави - вакцинувати 60% населення.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Медики відмовляються вакцинуватися, бо вже перехворіли, - Степанов"
Про це свідчать результати опитування, проведеного Левада-Центром у лютому 2021 року, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Менше за інших щеплення готові зробити люди у віці 18-24 років (19% - готові, 75% - не готові), а також у віці 25-39 років (22% - готові, 73% - не готові). При цьому серед людей 55 років і старше так відповіли 40% і 49% опитаних відповідно.
Найчастіше росіяни не мають готовність зробити щеплення через загрозу побічних ефектів (37%) і необхідності дочекатися кінця випробувань (23%). Крім того, 16% в цілому не бачать в цьому сенсу. У грудні 2020 року побічних ефектів боялися менше - 29%, а закінчення випробувань чекали більше - 30%.
"Читайте також: Степанов відреагував на заявку про реєстрацію ""Супутника-V"" в Україні: Подивимося, що таке ця російська вакцина"
Згідно з даними дослідження, 64% російських громадян вважають, що коронавірус SARS-CoV-2, що викликає інфекцію COVID-19, створили штучно як нову форму біологічної зброї. Лише 23% сказали, що вірус виник природним шляхом, без участі людини.
Водночас згідно з результатами опитування, росіяни все менше занепокоєні з приводу інфікування на коронавірус. 56% опитаних сказали, що не хвилюються з приводу зараження, 43%, навпаки, сказали, що бояться цього. Для порівняння: у жовтні 2020 року 64% говорили, що бояться заразитися на коронавірус, а 34% - що не бояться.
"Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на місцеве видання ""Курс""."
Ми прийшли, тому що нас закрили на локдаун. Ми в грудні заплатили податки, нас закрили на карантин вихідного дня. Вісім днів робочих ми втратили - нам ніхто не мінусував податки. В січні нас знову закрили - з 6 по 25 січня нам знову ніхто не мінусував податки! За березень ми знову повинні платити? Чим ми маємо платити? Вони нам нічого не дають. Але нехай не забороняють працювати, тому що нам треба годувати свої сім'ї, платити за ті ж комунальні послуги, - розповіла учасниця акції.
Протестувальники хотіли зайти в міську раду, але їх не пустили. Вхід перекрили працівники муніципальної варти, на місці працює поліція діалогу. Частина учасників акції протесту перекрила вулицю Грушевського.
"Читайте також: 7 березня ""Укрзалізниця"" припинить посадку і висадку пасажирів в Івано-Франківській області"
До протестувальників вийшов заступник міського голови Руслан Гайда. Він пообіцяв клопотати перед мером про скликання позачергової сесії міськради щодо відшкодування підприємцям податків. Адже податки не нараховуються тільки підприємцям першої групи.
Органи місцевого самоврядування не приймали жодних рішень ні про червону зону, ні про закриття магазинів. Це прийнято постановою уряду та обласною комісією ТЕБ і НС, ​​- підкреслив Гайда.
"Також він обіцяв ініціювати на сесії звернення до центральної влади про скасування ""червоної зони"" в Івано-Франківську."
Про це повідомили у відомстві на запит організації StateWatch, передає Цензор.НЕТ.
У Міносвіти зазначили, що в жовтні 2020 року виділили 539,5 мільйона гривень в рамках субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам. Кошти перерозподілили з інших бюджетних програм, зокрема:
"- зменшили витрати на програму ""Загальнодержавні заходи в сфері освіти"" (підручники, посібники, методичне забезпечення, витрати на електронну освіту) на 77 млн ​​грн;"
- зменшили фінансування академічних стипендій студентам, аспірантам, докторантам на 40 млн грн;
"- зменшили фінансування програми ""Забезпечення отримання професійної освіти за професіями загальнодержавного значення"" на 10 млн грн;"
"- зменшили витрати на проведення конкурсу ""Учитель року"" на 4 млн грн."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У 2020 році з держбюджету не використали понад 67 млрд грн. Найбільше в МОЗ і Мінсоцполітики, - глава Рахункової палати Пацкан"
У вересні 2020 року Міносвіти зверталося до Кабміну, щоб той надав їм з COVID-фонду 3 мільярди гривень. Однак уряд не виділив ці кошти.
Згідно з розрахунками Міносвіти, загальна потреба на закупівлю масок і дезінфікуючих засобів на 4 мільйони учнів та 520 тисяч працівників шкіл становила 6 млрд гривень, половину коштів повинні знайти завдяки спільному фінансуванню.
У відповіді StateWatch Міністерство освіти і науки також відзначило, що організовувати матеріально-технічне забезпечення навчальних закладів мають виконавчі органи місцевих рад.
Нагадаємо, 13 квітня 2020 року Верховна Рада прийняла зміни до закону про держбюджет, згідно з якими було створено спецфонд по боротьбі з коронавірусом. З 66 мільярдів гривень 16 мільярдів гривень виділено для системи охорони здоров'я, зокрема для забезпечення медиків засобами індивідуального захисту, для виплати їм підвищеної заробітної плати, закупівлі для лікарень необхідного обладнання тощо. Для фінансування фонду по безробіттю було виділено близько 7 мільярдів гривень, з яких 2,7 мільярда гривень - на допомогу по частковому безробіттю. Також 2,5 мільярда гривень направлено на доплати військовослужбовцям, поліцейським і категоріям, які забезпечують життєдіяльність населення. Крім того, 35 мільярдів гривень піде на реконструкцію, ремонт і утримання автомобільних доріг.
Читайте також: До 70% дітей готові залишитися на дистанційному навчанні, але більшість батьків проти, - Шкарлет
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це повідомляє Reuters.
У документі можуть міститися дані про вакцинацію громадянина, а також результати тестів на коронавірус для тих, хто ще не щепився. У ньому може бути й інформація про одужання того, хто перехворів коронавірусом.
За даними видання, головними лобістами затвердження паспорта вакцинації є Іспанія і Греція, які хочуть приймати туристів влітку після карантинного періоду в сезоні 2020 року. Водночас, деякі країни, такі як Бельгія і Франція, вважають, що дозвіл поїздок тільки для щеплених буде нечесним. До того ж, ще не в усіх країнах була доведена ефективність вакцини.
Читайте також: Президент Єврокомісії фон дер Ляєн попросила країни ЄС пожертвувати частину COVID-вакцин Україні
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Департамент комунікації Національної поліції Києва.
До поліції звернулося керівництво одного зі столичних медичних центрів із повідомленням про те, що невідомі, використовуючи ім’я їхньої фірми, надають підроблені медичні довідки. Слідчі за цим фактом відкрили кримінальне провадження та для проведення відповідних слідчих дій залучили працівників Департаменту кіберполіції.
"Під час перевірки поліцейські встановили, що порушники за допомогою месенджерів та на особистих сторінках у соціальних мережах рекламували послуги з надання довідок про відсутність у людини коронавірусної хвороби. При цьому замовники не проходили будь-яких лабораторних досліджень, а документ отримували поштою після здійснення оплати 550 гривень на ""підставну"" банківську картку."
Слідчі встановили, що нелегальний бізнес організувала 55-річна громадянка іншої держави та її співмешканець – 48-річний киянин. За місцем мешкання фігурантів правоохоронці провели санкціонований обшук, під час якого вилучили підроблені бланки та печатки з реквізитами відомої столичної фірми, мобільні телефони, на які порушники отримували замовлення, а також комп’ютерну техніку.
Відомості щодо події внесено до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ч. 3 ст. 358 (підроблення документів, печаток, штампів та бланків, їх збут чи використання) Кримінального кодексу України. У межах досудового розслідування призначено експертизи, а також вирішується питання щодо оголошення фігурантам про підозру. Санкція статті передбачає до п’яти років позбавлення волі.
"Дивіться на ""Цензор.НЕТ"": Шахрайка виготовляла вдома фальшиві довідки про проходження тесту на COVID-19 у Краматорську. За 4 місяці ""заробила"" понад 150 тис. грн, - Нацполіція. ФОТО"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це РБК-Україна заявив глава Держспоживслужби Києва Олег Рубан.
За його словами, зараз в столиці йде прогнозоване зростання захворюваності COVID-19. При цьому в Києві виконуються всі необхідні заходи - в тому числі і ревізії закладів охорони здоров'я.
"Є ризик потрапляння в помаранчеву"" зону. Це прогнозовано. Це станеться, може бути, через тиждень, або на наступному тижні. Неминуче Київ потрапить до помаранчевої зони. Для такого міста як Київ, мегаполісу - ""помаранчева"" зона це норма"", - заявив Рубан."
Він додав, що зростання захворюваності буде спостерігатися в столиці впродовж березня-квітня, після чого почнеться зниження числа випадків COVID.
"Також читайте: Із 3 березня на Житомирщині встановлюється ""червоний"" рівень епіднебезпеки, - рішення держкомісії ТЕБ та НС"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
Ми чекаємо поставку Coronavac, за контрактом вакцина повинна бути поставлена ​​до 6 березня з наданням всіх документів з приводу ефективності, - зазначив глава МОЗ.
"Степанов зазначив, що ""держава повністю захищена з точки зору банківських гарантій""."
Міністр підкреслив, що в даний час перелік виробників вакцин розширюється.
Також читайте: До кінця тижня ми плануємо вийти на рівень 10-11 тис. вакцинацій проти COVID-19 на день, - Степанов
Виробники вакцин постійно додаються, сьогодні це 3-4 виробники в світі, а завтра - 10, - розповів глава МОЗ.
Степанов запевнив, що українці можуть довіряти всім вакцинам, які будуть зареєстровані в Україні.
До кінця тижня ми плануємо вийти на рівень 10-11 тис. вакцинацій на день. Вакцинація розгортається каскадним методом, ми постійно нарощуємо обсяги, - сказав міністр Максим Степанов після введення йому вакцини від COVID-19 в понеділок, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
При цьому він зазначив, що потужності системи охорони здоров'я в даний час дозволяють проводити 11,300 тис. вакцинацій на день.
"Коментуючи незначну кількість вакцинацій в перші вихідні вакцинальної кампанії, Степанов сказав: ""Ми вакцинуємо медиків, у них також бувають вихідні, вони хочуть відпочивати""."
"Читайте: На порталі ""Дія"" з'явився запис на вакцинацію проти COVID-19"
Чинне українське законодавство передбачає надання допомоги з часткового безробіття на період карантину для застрахованих осіб, які втратили частину доходу через обмежувальні заходи, пов’язані з протидією поширенню COVID-19.
Згідно із законом, який підписав Зеленський, допомога з часткового безробіття може надаватися не лише на період карантину, спричиненого коронавірусом, а й у разі інших захворювань чи надзвичайної ситуації на території України.
Кабінет Міністрів отримує право визначати порядок надання допомоги з часткового безробіття на період карантину, надзвичайної ситуації, її розмір, строк надання, а також порядок повернення коштів, спрямованих на фінансування такої допомоги.
Також читайте: Опубліковано документи, що свідчать про катастрофічну ситуацію з коронавірусом в ОРДО: летальність 9%, - ЗМІ. ДОКУМЕНТ
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на портал ""Дія""."
В описі послуги зазначається, що запис проводиться у лист очікування вакцинації проти коронавірусу. Після запису громадянин отримає сповіщення про доступність запису на вакцинацію. Повідомляється, що попередній запис у лист очікування не є записом до лікаря.
Для запису необхідно авторизуватися на порталі або за допомогою особистого ключа, або за допомогою BankID або MobileID і підтвердити або надати персональні дані, обрати населений пункт, де має проходити вакцинація.
Також записатися на вакцинацію можна за телефоном контакт-центру МОЗ з питань COVID-19 0800 60 20 19 або у сімейного лікаря.
Також читайте: У МОЗ змінили план вакцинації: Зеленський і чиновники зможуть зробити щеплення публічно
Як інформує Цензор.НЕТ, пресслужба Міністерства охорони здоров'я вела пряму трансляцію вакцинації міністра охорони здоров'я.
Спочатку міністру вимірювали тиск, а потім він отримав першу дозу вакцини. Він також закликав усіх медиків взяти з нього приклад.
Зазначимо, що Степанов став першим українським чиновником, який зробив щеплення проти коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У п'ятницю Степанов відзвітує в Раді про ситуацію з вакцинацією в Україні, - ""слуга народу"" Корнієнко"
Як на мене, почуваюся навіть краще, ніж до вакцинації, - пожартував він після процедури.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""ЄС""."
Я щойно повернувся з Прикарпаття, де критична ситуація з точки зору протидії пандемії і захисту людей. Загальновідома причина, чому це сталося. Тому що на сьогоднішній день вже більшість лікарів стверджує, що ми маємо в тому числі на Прикарпатті нові штами, а розповсюдилося це через незакритий Буковель. Тому що хтось ніяк не нажреться і ніяк не відпочине. І досі зараз Буковель працює, а власники набивають кишені, – підкреслив Порошенко.
"Лідер ""ЄС"" зазначив, що в лікарнях на Прикарпатті, де йому вдалося побувати, немає жодного вільного ліжка, обладнаного киснем."
Процес обладнання киснем на сьогоднішній день де-факто зупинився. Вони тримають в реанімації два вільних ліжка для хворих. І привезені благодійниками, в тому числі нашою командою, кисневі концентратори ситуацію не вирішують. В більшості країн світу, де розпочалася своєчасна вакцинація, ці темпи розповсюдження хвороби значно впали. Це не тільки Ізраїль, подивіться – Велика Британія на сьогодні має найнижчі темпи розповсюдження, починаючи з вересня минулого року, – наголосив Петро Порошенко.
За словами п'ятого президента, медики бояться вакцинуватися препаратом, який привіз в Україну глава МОЗ.
Сьогодні забезпечення вакцинами – це змагання, коли кожна з країн за себе. Так от президент Зеленський програв це змагання в Європі, і Україна зайняла завдяки йому останнє місце. В тому числі з причин, які зазначені в Резолюції Європарламенту. Я дуже раджу уважно їх вивчити, – нагадав Порошенко.
"В резолюції Європарламенту записано, що вони попереджають Україну негайно подолати корупцію, яка продовжує існувати у сфері охорони здоров’я. І в особливості в міністерстві охорони здоров’я. Ефективно розслідувати всі факти корупції, зокрема, при закупівлі медичного обладнання і вакцин для ковід-19. Це резолюція Європарламенту, – наголосив лідер ""Європейської Солідарності""."
Коли ви збираєтеся запрошувати міністра охорони здоров’я, то обов’язково треба запросити керівника НАБУ, який порушив справу і розслідує корупцію, і Генерального прокурора. В іншому випадку це знову будуть солодкі співи, – резюмує Петро Порошенко.
Також читайте: У Білій Церкві на Київщині виник дефіцит ліжок для хворих COVID-19: заповнюваність лікарень різко перевищила 90%, - мер Дикий
"Про це повідомив перший заступник глави фракції ""Слуга народу"" Олександр Корнієнко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Треба розуміти готовність уряду і Міністерства охорони здоров'я щодо цих процесів, тому запрошуємо на Годину запитань до уряду міністра охорони здоров'я Степанова з коментарями про актуальний стан епідемії та вакцинації, - сказав Корнієнко на засіданні погоджувальної ради керівників фракцій і груп парламенту в понеділок.
"Він нагадав, що в Україні почалася вакцинація і ""є різна суперечлива інформація, що та сама вакцина, про яку мріяли, тепер має знищуватися, бо її не встигають застосовувати""."
"Корнієнко підкреслив, що це питання є важливим і психологічно: ""Нам треба розуміти, як процеси всі налаштовані, чому відмовляються медики вакцинуватися""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На порталі з питань COVID-вакцинації можна буде записатися на щеплення, - МОЗ"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
"Підприємці закликають винести на розгляд сесії Чернівецької обласної ради питання звернення до уряду з вимогою компенсувати підприємцям збитки, завдані введенням карантинних обмежень з 1 березня 2021 року, або здійснити дані виплати підприємцям 1-3 групи єдиного податку та загального оподаткування, - зачитав перед пікетувальниками текст підготовленого підприємцями звернення голова профспілки ""Калинівського ринку"" Степан Кукурудзяк."
Звернення вони направили до голови Чернівецької ОДА Сергія Осачука та голови Чернівецької обласної ради Олексія Бойка.
Під час акції виступають підприємці, які обурені тим, що у регіоні знову закривають продовольчі ринки і магазини на карантин, не говорячи нічого про компенсацію за збитки.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": З 1 березня в Чернівецькій області буде встановлено ""червоний"" рівень епіднебезпеки, - рішення держкомісії ТЕБ та НС"
До пікетувальників вийшов перший заступник голови Чернівецької ОДА Богдан Ковалюк. Він намагався заспокоїти людей, пообіцявши, що в обласній адміністрації клопотатимуть перед урядом щодо компенсації підприємцям, які зазнають збитків.
Як передає Цензор.НЕТ, про це в Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, за минулу добу виявили 156 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (з початку пандемії - 138 020).
Серед захворілих 79 жінок віком від 20 до 85 років, 69 чоловіків від 18 до 90 років, 4 дівчинки віком від 9 до 17 років і 4 хлопчики від 4 до 15 років.
Крім того, за добу в столиці виявили 5 летальних випадків від вірусу (з початку пандемії - 2 662).
54 пацієнтів госпіталізували.
16 жителів Києва побороли коронавірус (всього - 93 850 видужали)
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (42), Святошинському (30) і Дніпровському (28).
Про це на брифінгу повідомив заступник міністра охорони здоров'я Ярослав Кучер, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Ми запустили окремий інформаційний портал з питань вакцинації від COVID-19. Його адреса: https://vaccination.covid19.gov.ua. Цей портал є офіційним джерелом інформації, на якому можна дізнатися все необхідне про етапи вакцинації, цільові групи, які вакцини можуть використовуватися, як відбувається процес вакцинації. Функціонал порталу (буде) розширено додатковими розділами. Зокрема, там буде посилання на запис для широких груп населення, - сказав Кучер.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні проти COVID-19 вже провакциновано понад 3 тис. осіб, - МОЗ"
Також МОЗ планує запустити англомовну версію порталу.
На жаль, програма вакцинації супроводжується великою кількістю фейків, відвертих маніпуляцій, недостовірною інформацією, зокрема, щодо якості вакцини, її ефективності, надійності тощо. У нас зараз кожен другий став експертом з вакцинації, з розробки вакцин, - зауважив Кучер.
Він підкреслив, що у таких важливих питаннях, як вакцинація, потрібно орієнтуватися на думку спеціалістів й отримувати інформацію з надійних джерел.
Кучер закликав орієнтуватися на повідомлення МОЗ, офіційних сторінок міністра охорони здоров'я та його заступників.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на сайт Нацполіції.
Зазначається, що найбільшу кількість інфікованих зафіксовано в Івано-Франківській, Закарпатській, Київській, Житомирській областях.
Всього з початку пандемії COVID-19 зафіксовано у 36 193 правоохоронців, одужали - 35 270, померли - 124.
Також читайте: В Україні проти COVID-19 вже провакциновано понад 3 тис. осіб, - МОЗ
Зазначається, що медичну допомогу отримують всі підрозділи та навчальні заклади системи МВС і контактні особи, які спілкувалися з хворими.
За останній час в Україні провакцинували понад 3 тис. осіб. Вакцинація проходить каскадним способом, тобто в найближчій перспективі слід очікувати, що кількість провакцинованих буде істотно зростати, - сказав він, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
При цьому Кучер закликав українців не вірити фейкам про вакцинацію і отримувати інформацію з надійних джерел, зокрема від Міністерства охорони здоров'я.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В AstraZeneca анонсували розробку нового покоління вакцини: препарат буде ефективним проти мутованих штамів"
Про це повідомив виконавчий директор британського відділення компанії Мене Пангалос у ході брифінгу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ми дуже хочемо спробувати зробити щось до осені, тобто, вже цього року, - сказав він, додавши, що графік включає лабораторні роботи, а також клінічні дослідження, необхідні для тестування нових видів препарату.
Коли у нас буде наступний варіант, всі будуть в курсі, і, сподіваюся, він буде більш простим, - зазначив Пангалос.
"Також читайте: Вакцина ""Спутник V"" - дивний інструмент у руках Путіна, - глава МЗС Литви категорично проти використання російської вакцини"
У свою чергу директор Оксфордської вакцинної групи Ендрю Поллард сказав, що вакцина буде ефективно працювати проти британського варіанту, який вже поширюється по всьому світу.
"Європейському Союзу не варто використовувати російську вакцину проти коронавірусу ""Спутник V"". Таку думку глава МЗС Литви Габріелюс Ландсберґіс висловив ""Радіо Свобода"" в інтерв'ю, опублікованому 28 лютого, інформує Цензор.НЕТ. Про це він заявив, коментуючи репліку журналістки щодо того, що Литва категорично відмовилася вакцинуватися російським препаратом."
"Ми вважаємо, що вакцина Спутник"" є дивним інструментом у руках пана Путіна. Перше, що привертає увагу, – що замість того, щоб вакцинувати російських громадян, він продає цю вакцину. Не схоже на те, що так би чинив політик і громадянин, який стурбований чиїмось здоров’ям"", - сказав дипломат."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ми фактично фінансуємо тирана, а він на ці кошти будує танки, - МЗС Литви про ""Північний потік-2"""
Якщо ви дійсно виробляєте таку хорошу вакцину, як розповідаєте, то, мабуть, спершу ви мали б вакцинувати своїх громадян, - упевнений політик.
А коли ви вакцинували мільйон громадян, а продаєте за кордон мільярд вакцин – це видається дивним. Тому, на нашу думку, це радше геополітичний проєкт, ніж проєкт зі сфери охорони здоров’я. Ми у Литві керуємося тим, що є низка вакцин, схвалених у ЄС та США, їх має вистачити, якщо не буде більше скорочень. Також ми не хочемо, щоб нашим партнерам довелося робити складний вибір. Україна воює з Росією. І ми не хотіли б, щоб вам довелося вирішувати, купувати чи не купувати Sputnik V, треба він чи ні, - пояснив Ландсберґіс.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 114 689 757 випадків інфікування, з них 311 706 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 543 321 особа, з них 6169 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 90,2 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 68 осіб, зафіксовано 4285 нових випадків зараження, видужали 1701 особа"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 15-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 8-му.
Про це заявив провідний німецький вірусолог Крістіан Дростен, який є консультантом уряду Німеччини з питань боротьби з пандемією, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Deutsche Welle.
За словами вірусолога, на початок третьої хвилі вказують результати моделювання ситуації в країні і розвиток пандемії в інших країнах.
Водночас експерт не вважає, що вакцинація зможе значно допомогти за нинішніх темпів захворюваності. Хоча вакцина дозволить скоротити показник смертності серед найбільшої групи ризику - літніх людей.
Дростен вважає, що послаблення нинішніх обмежень можна прогнозувати не раніше другої половини літа.
Читайте також: Вакцинація допоможе зменшити кількість інфікованих COVID-19 на 92%, - глава BioNTech
"Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє канал ""Дім""."
Розкривається ампула і проколюється голкою. З цього моменту флакон має зберігатися не більше 6 годин. Першого дня у нас зробили щеплення 54 людям і 6 доз утилізували, - розповіла Ольга Кобевко, інфекціоніст Чернівецької обласної лікарні.
У МОЗ зазначають, що не забороняють використовувати залишки вакцини для тих людей, які не підпадають під першу хвилю вакцинації. Щоб не було непорозумінь на місцях, у регіони направили письмові інструкції.
Ми зараз пропишемо такі алгоритми для мобільних бригад. Якщо у вас є кілька охочих, і у вас залишилися, наприклад, три дози, ми визначаємо пріоритетність: спочатку це будуть старші 80 років. Якщо таких пацієнтів кілька, то першим буде той, хто має супутні захворювання, - підкреслив Федір Лапій, голова Національної технічної групи експертів із питань імунопрофілактики.
Як повідомляв Цензор.НЕТ, вакцинація в Україні стартувала 24 лютого. Першим в Україні вакцину проти коронавірусу отримав лікар-реаніматолог Горенко з Черкас.
До 31 березня МОЗ розраховує отримати ще 1,5 млн доз вакцини. Також на початку березня очікується поставка 117 тис. доз вакцини Pfizer у межах глобальної ініціативи COVAX.
В Україні проти COVID-19 вакцинували вже понад 3 тис. осіб, за минулу добу, 27 лютого, - 90.
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба УЗ.
"В ""Укрзалізниці"" зазначили, що якщо з 7 березня придбано квиток до чи з Івано-Франківської області, то можна сісти на поїзд на будь-якій станції слідування за межами області."
Зокрема, пропонуються наступні поїзди:
"Нагадаємо, в Івано-Франківській області через потрапляння регіону до ""червоної"" зони карантину запроваджуються обмеження на залізничне сполучення. До 6 березня включно пасажири зможуть дістатися до місця призначення, якщо квиток було куплено до припинення продажів."
Читайте також: У 10 з 26 лікарень Івано-Франківської області, відведених для інфікованих коронавірусом, вже немає місць. В інших - заповненість 92-96%, - санлікар області
Про це в інтерв'ю Bild розповів керівник компанії BioNTech Угур Шахін, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Після вакцинації кількість людей, які отримують позитивний ПЛР-тест на COVID-19 і є заразними, зменшується на 92%, - сказав Шахін.
"За його словами, це доводить, що ""пандемії можна ефективно стримувати, якщо щеплення отримає достатня кількість людей""."
Він додав, що наявна вакцина може захистити і від нових небезпечних штамів COVID-19.
У разі появи небезпечного штаму дієвим підходом може бути введення третьої дози наявної вакцини. Тож щеплення може спровокувати настільки сильну імунну реакцію, що навіть сильні штами не зможуть її подолати, - зазначив Шахін.
Дивіться також: Президент Угорщини прищепився китайською вакциною проти коронавірусу Sinopharm. ФОТО
Водночас він звернув увагу на можливу потребу в неодноразовому щепленні.
Якщо ми хочемо сповільнити поширення вірусу в майбутньому і зменшити рівень інфікування, то проводити щеплення треба частіше, можливо, щорічно або через півтора року, - зазначив Шахін.
Сьогодні FDA видало дозвіл на екстрене застосування вже третьої вакцини проти COVID-19… Це дасть можливість застосовувати вакцину для імунізації людей віком від 18 років, - йдеться в повідомленні регулятора про цей препарат.
Днем раніше консультативний комітет FDA з вакцин та відповідних біологічних продуктів рекомендував екстрене застосування однодозової вакцини компанії Johnson & Johnson проти COVID-19.
Читайте також: Вакцинацію в Україні проводять 33 бригади. Більше щеплять жінок, - Ляшко
Експерти ухвалили це рішення одностайно. Вони дійшли висновку, що користь від застосування вакцини перевершує ризики виникнення побічних ефектів.
У доповіді FDA, опублікованій раніше цього тижня, наводяться результати випробування вакцини, що показують, згідно із заявами розробників, її безпеку й ефективність.
Ефективність вакцини проти лабораторно підтверджених як помірних, так і важких випадків захворювань на COVID-19 у всіх географічних районах, де проводилися клінічні випробування, становить 66,9% при розгляді випадків захворювання через 14 днів після однодозової вакцинації і 66,1% при розгляді випадків через 28 днів після вакцинації, - йдеться в документі FDA.
"У доповіді наголошується, що вакцина має ""позитивні показники безпеки""."
У клінічних випробуваннях цього препарату взяли участь близько 44 тис. пацієнтів із США, ПАР та інших країн. За даними агентства, під час випробувань зареєстровано сім випадків смерті серед тих, хто отримав плацебо, і жодного летального випадку серед тих, хто отримав вакцину.
У січні компанія Johnson & Johnson заявила, що ефективність її вакцина проти коронавірусу COVID-19, що вводиться однією дозою, становить 66%.
"З документа компанії випливає, що, згідно із проміжними результатами третьої фази випробувань вакцини в США і в семи інших країнах, однодозова вакцина показала ефективність у 66% в ""запобіганні помірного і важкого захворювання на COVID-19"". У запобіганні ""більш важким симптомам"" вакцина ефективна на 85%."
"Також наголошується, що ""початок захисту спостерігався вже на 14-й день"" після введення препарату."
Читайте також: Для COVID-вакцинації 75% населення світу потрібно більш ніж п'ять років, - Bloomberg
У компанії заявили, що її препарат ефективний для широких верств населення: третина учасників випробувань була старше 60 років, а понад 40% мали супутні захворювання, які загрожують ризиком важкого перебігу COVID-19.
Також у січні повідомлялося, що Johnson & Johnson планує поставити 100 млн доз вакцини в США до червня. Деякі з доз будуть готові до відправки, щойно компанія отримає дозвіл на використання препарату.
Зазначається, що вакцина компанії Johnson & Johnson має переваги під час транспортування порівняно з іншими вакцинами. Зокрема, вакцина залишається стабільною упродовж двох років під час зберігання в умовах мінус 20 градусів за Цельсієм і щонайменше три місяці за температури 2-8 градусів за Цельсієм.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це повідомляє видання Hungary Today.
Виступаючи перед державними ЗМІ, президент закликав зареєструватися для вакцинації як можна раніше, а також з'явитися, щоб отримати укол, як тільки терапевт повідомить про це.
"Давайте довіряти нашим лікарям, нашій системі охорони здоров'я, - сказав президент Угорщини, додавши, що він сподівається, що ""епідемія скоро залишиться позаду""."
Також читайте: У важкої форми COVID-19 є зв'язок із чотирма захворюваннями, - дослідження
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це йдеться в публікації американського медичного видання Journal of American Heart Association."
Як наголошується в публікації, станом на 18 листопада 2020 року в США було задокументовано 906 849 госпіталізацій у зв'язку з COVID -19.
З них приблизно 30,2% хворих були з загальним ожирінням, 26,2% - з гіпертонією 20,5% - з цукровим діабетом, і 11,7% - з серцевого недостатністю. Разом узяті, 63,5% або 575 419 госпіталізацій COVID -19 були пов'язані з цими захворюваннями.
Ризик госпіталізації з коронавірусною інфекцією COVID-19 міцно пов'язаний з кардіометаболічним здоров'ям, - роблять висновок експерти.
Зазначимо, за даними міжнародного опитування Gallup International, Україна посіла перше місце в списку країн, населення яких вважає, що влада не справляється з коронакризою. Незадоволені рішеннями уряду 77% українців.
Нагадаємо, за даними міжнародного опитування Gallup International, дві третини українців (65%) готові щепитися від коронавірусу, якщо вакцина буде загальнодоступною і буде вважатися безпечною і ефективною. Відмовляються це робити 30% населення.
Також читайте: На Луганщині почали COVID-вакцинацію військовослужбовців
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє на сторінці у фейсбуці пресслужба Луганської облдержадміністрації.
В ОДА заявили, що першим вакцину проти COVID-19 отримав капітан медичної служби в/ч А0206 Іван Стаценко, який безпосередньо надає допомогу військовим, хворим на коронавірус.
За словами начальника 59-го військового мобільного госпіталю полковника медичної служби Андрія Телефанка, спочатку вакцинують військових медиків. Поступово будуть вакциновані всі представники силових відомств. Наразі 6 800 доз вакцини Covishield (індійська назва вакцини Oxford/AstraZeneca) з 14 300, які отримала Луганська область, спрямовано саме для імунізації захисників України.
Всі, хто виявив бажання вакцинуватися, проходять обстеження у лікаря. Їм вимірюють температуру тіла, артеріальний тиск, збирають дані анамнезу. Після цього визначається, чи є протипоказання. Абсолютними протипоказаннями є підвищена температура тіла, гострі захворювання або алергічні реакції на компоненти вакцини, - розповів Телефанко.
Очільник Луганщини Сергій Гайдай особисто відвідав 59-й військовий мобільний госпіталь, на базі якого проводиться вакцинація військових, і перевірив організацію процесу.
Всім, хто побоюється нової вакцини, зокрема літнім людям, я б радив подивитися на своє плече і побачити там нагадування про щеплення, які обов'язково всім їм робили в дитинстві. Слава Богу, всі здорові, а такі страшні хвороби, як віспа і поліомієліт, давно подолано, - прокоментував необхідність вакцинації Сергій Гайдай і додав, що обов'язково буде вакцинуватися, як тільки рівень антитіл у нього в крові стане нижчим норми. Нещодавно голова облдержадміністрації вже перехворів на коронавірус.
В ОДА нагадали, що в Луганській області перший етап вакцинації почався 25 лютого.
Як повідомлялося, станом на ранок 27 лютого в Україні провакциновано проти коронавірусу 3051 людину.
"Читайте також: Найближчими днями в кількох областях можуть встановити ""червоний"" рівень епіднебезпеки, - Ляшко"
Про це повідомив на своїй сторінці у фейсбуці головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ.
"Вінницька, Донецька, Житомирська, Закарпатська, Запорізька, Луганська і Тернопільська області перебувають у помаранчевому"" рівні епідемічної небезпеки. Тобто у цих областях також можуть найближчими днями запровадити ""червоний"" рівень"", - уточнив Ляшко."
"Він також повідомив, що ситуація в Чернівецькій області, де з 1 березня запроваджуються карантинні обмеження ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки, залишається невтішною."
"Тижневі темпи зростання кількості пацієнтів у коронавірусних"" лікарнях прискорилися з 15% до 25%. Щодня в ці лікарні госпіталізують на 50-60 відсотків більше пацієнтів, ніж виписують. Середня зайнятість всіх типів ліжок ""коронавірусних"" лікарень у Чернівецькій області становить 60%. Попри те, що забезпеченість ліжками в регіоні значно перевищує середній показник по країні, окремі типи ліжок, наприклад реанімаційні ліжка, зайнято наразі на 55% на рівні області"", - уточнив Ляшко."
Читайте також: За добу в Україні від COVID-19 померла 151 людина, зафіксували 8172 нові випадки, одужали 4766 осіб
Про це повідомив на своєму телеграм-каналі міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов, інформує Цензор.НЕТ.
"Сьогодні відбулося позачергове засідання Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій. Комісія вирішила встановити з 00:00 1 березня 2020 року червоний"" рівень епідемічної небезпеки поширення COVID-19 на території Чернівецької області та застосувати на території Чернівецької області обмежувальні протиепідемічні заходи, передбачені для ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки"", - зазначив він."
"Раніше повідомлялося, що, за рішенням обласної комісії ТЕБ та НС у Чернівецькій області, з 27 лютого буде посилено карантин до рівня ""червоної зони"" через погіршення ситуації щодо COVID-19."
"Читайте також: Чернівецька область може потрапити до ""червоної"" зони, якщо зростатиме кількість госпіталізованих, - Ляшко"
"Зазначимо, в ""червоній зоні"" заборонено роботу:"
- кафе, барів і ресторанів (дозволено адресну доставку);
- навчальних закладів, крім дитячих садків і установ спеціальної освіти;
- розважальних центрів і зон відпочинку в торгових центрах.
Крім того, не дозволяється проводити масові заходи.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це повідомив головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко."
За його словами, від початку кампанії прищепили 3 051 людину, а за 26 лютого - 1 713 осіб. Вчора зробили на 534 щеплення більше, ніж 25 лютого, оскільки кампанія з вакцинації розгортається каскадним методом.
Наразі щеплення проводилися 33 мобільними бригадами з імунізації. За добу щеплено на 31,58% більше жінок, ніж чоловіків, - повідомив Ляшко.
Найбільша кількість щеплених за добу в Миколаївській області (170 щеплень), за весь період кампанії - в Черкаській області (270 щеплень).
Читайте також: Вакцинація проти COVID-19: за три дні в Україні зроблено щеплення понад 3 000 осіб
Від початку вакцинальної кампанії щеплено 3051 особу, 1713 осіб щеплено проти COVID-19 за останню добу, - йдеться в повідомленні.
Лідирують  Дніпропетровська (140 щеплених), Донецька (100), Полтавська (1000) і Черкаська (100) області.
Читайте також: В Україні зафіксували сім випадків несприятливих наслідків після імунізації, але вони несерйозні, - головний санлікар Ляшко. ВIДЕО
Нагадаємо, вакцинація в Україні розпочалася 24 лютого після того, як у країну прибула перша партія вакцини Covishield індійського виробництва. Як заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, основні заходи щодо вакцинації планують завершити до осені 2021 року.
"Як передає Цензор.НЕТ, таку думку ексміністерка охорони здоров'я Зоряна Скалецька висловила 26 лютого в ефірі телеканалу ""Україна 24""."
Крім запровадження обмежувальних заходів, питання в тому, чи зможемо ми провести належним чином вакцинацію. Міністерство [охорони здоров'я] допускало, що ми будемо вакцинувати 4,5 млн на місяць, а може, 5-7 млн. Це нереалістичні цифри, Європа це показує . Є промахи організаційні навіть на першому етапі, найпростішому, коли вакцинують людей на роботі, не потрібно їх шукати, чекати, коли вони прийдуть або вони пропустять свою чергу, - сказала вона.
"За словами ексміністерки, наступні етапи вакцинації ""буде набагато складніше провести""."
І те, що перший етап організовано з такими темпами - лише тисяча людей на день - це велике питання до організаторів, - заявила Скалецька.
Читайте також: За два дні проти коронавірусу в Україні вакцинували 1179 осіб, - Степанов. ВIДЕО
Як передає Цензор.НЕТ, про це Степанов написав у Фейсбуці.
Обговорили кілька ключових питань, зокрема: стратегію МОЗ у боротьбі з COVID-19, програму вакцинації українців, кампанію з популяризації вакцинації і подальші плани з реформування медичної галузі загалом, - повідомив Степанов.
"Він підкреслив, що посли країн G7 визнали, що український досвід ""адаптивного карантину"" може виявитися корисним і для деяких країн ЄС."
"Крім того, чиновник зазначив, що ""технічно, ресурсно й організаційно МОЗ і країна готові до тотальної вакцинації, зокрема і вакцинами з високими вимогами до температурного зберігання""."
"Читайте також: З наступного тижня українці зможуть записатися в чергу на вакцинацію проти COVID-19 в ""Дії"", - Мінцифри"
Ми запланували 5 основних етапів вакцинації і плануємо завершити основні заходи до осені цього року, - підкреслив міністр.
"Під час зустрічі її учасники також обговорили стратегію популяризації вакцинації і ""звірили"" позиції за т.зв. ""Паспортами вакцинації""."
Розумію, що так чи інакше ми на рівні цивілізованих країн маємо прийняти єдині правила. Однак переконаний, що вони не можуть і не повинні стати інструментом інституційної сегрегації або призводити до порушення ключових прав і свобод людини, - резюмував Степанов.
Ми спільно з МОЗ запускаємо послугу запису до листа очікування вакцинації в Дії, яка запрацює вже наступного тижня. Мінцифра дбає про особисту безпеку кожного українця. Ми робимо усе для мінімізації контакту між людьми, щоб українці не стояли у чергах, не збирали зайві папірці для отримання державних послуг. Особливо, якщо це стосується такого важливого питання, як вакцинація, - зазначив міністр Михайло Федоров.
Кожен охочий матиме змогу з наступного тижня записатися до списку очікування на вакцинацію від COVID-19. Зробити це можна буде в застосунку чи на порталі Дія. Також можна записатися через національний контакт-центр МОЗ: 0 800 60 20 19.
Мінцифри вже проводить внутрішнє альфа-тестування послуги в Дії. Українцям, які будуть в електронній черзі, запропонують записатись до пункту щеплення, обравши конкретну дату та час візиту. Відповідно до етапу, який визначено Дорожньою картою з вакцинації. Окрім послуги, у Дії також будуть доступні відповіді на поширені запитання українців.
Така організація процесу дозволить мінімізувати контакти та черги, допоможе чітко бачити детальнішу картину системи записів. Це дозволить Міністерству охорони здоров’я розробити логістичний план та зрозуміти реальний попит на вакцину. Крім того, реєстрація через Дію матиме значний антикорупційний ефект для країни, - підсумували в Мінцифри
"Читайте також: Кабмін запровадив можливість змінювати і замовляти водійські права через ""Дію"""
Про це спікер МЗС Олег Ніколенко повідомив у своєму акаунті у твіттері, передає Цензор.НЕТ.
Україна та Ізраїль домовилися про спеціальний комерційний рейс Київ-Тель-Авів-Київ на початку березня для повернення українців додому, - написав Ніколенко.
Україна та Ізраїль домовилися про спеціальний комерційний рейс Київ-Тель Авів-Київ на початку березня для повернення українців додому. @UKRinIsrael додатково повідомить про точну дату та умови придбання квитка. Кордони Ізраїлю для регулярних рейсів наразі залишаються закритими. pic.twitter.com/7nC40LihW2
Він також додав, що точну дату й умови придбання квитків Посольство України в Ізраїлі повідомить додатково.
Нагадаємо, раніше Ізраїль закрив в'їзд для іноземців і ввів для ізраїльтян, які повертаються додому, обов'язковий карантин у спеціальних центрах через ситуацію з COVID-19.
У січні влада Ізраїлю змінила правила в'їзду на територію країни через ситуацію з поширенням коронавірусу, а згодом тимчасово призупинили міжнародне авіасполучення з метою запобігти поширенню нових штамів COVID-19.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Половина населення Ізраїлю отримала одну дозу COVID-вакцини"
Про це йдеться на офіційному сайті міськради, передає Цензор.НЕТ.
Весняні канікули в ужгородських школах будуть раніше – із 1 по 7 березня. Таке рішення ухвалили педагогічні ради навчальних закладів за рекомендаціями міської комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій, - повідомило управління освіти міськради.
Попередньо канікули планувалися з 22 до 28 березня.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ оновив список країн ""червоної"" і ""зеленої"" зон. ІНФОГРАФІКА"
"Нагадаємо, раніше Міністерство охорони здоров'я оновило епідзонування України: дві області потрапили до ""червоної"" зони, ще вісім - до ""помаранчевої"". Так, у ""червоній"" зоні перебувають Івано-Франківська та Чернівецька області. До ""помаранчевої"" зони потрапили Вінницька, Донецька, Житомирська, Закарпатська, Запорізька, Київська, Луганська та Тернопільська області."
"Так, у ""червоній"" зоні перебувають Івано-Франківська та Чернівецька області."
"До ""помаранчевої"" зони потрапили Вінницька, Донецька, Житомирська, Закарпатська, Запорізька, Київська, Луганська та Тернопільська області."
"Решта регіонів залишаються ""жовтими"" - Київ, Волинська, Дніпропетровська, Кіровоградська, Львівська, Миколаївська, Одеська, Полтавська, Рівненська, Сумська, Харківська, Херсонська, Хмельницька, Черкаська та Чернігівська області."
"Також читайте: Чернівецька область з 27 лютого вводить обмеження ""червоної"" зони"
При цьому станом на 26 лютого в Україні показник госпіталізацій перевищено в п'яти областях - в Івано-Франківській (138 на 100 тисяч населення за норми 60), Вінницькій (93,1), Чернівецькій (86,1), Закарпатській (82,9 ) і Житомирській (62,8) областях.
Епідпоріг перевищено в семи областях: Донецькій (111,6%), Житомирської (101,9%), Закарпатській (110,3%), Запорізькій (113,0%), Івано-Франківській (197,8%), Луганській ( 106,3%) та Тернопільській (112,5%).
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Дзеркало тижня"", про це пише Bloomberg."
Як приклад видання наводить ситуацію в Ізраїлі, де чітко простежується вакцинна дипломатія. Видача Ізраїлем невеликих порцій надлишкової вакцини проти COVID менш ніж 19 країнам, включаючи Угорщину, Чехію, Уганду, Кенію і Мавританію - може здатися дивним гуманітарним жестом або принаймні формою стратегічного охоплення. Однак це краще розглядати як поєднання геополітики і внутрішньополітичної стратегії ізраїльського прем'єр-міністра.
До четвертих загальнонаціональних виборів за два роки Ізраїлю залишилося чекати менше місяця; перемога Нетаньяху гарантувала б йому шостий термін на посту прем'єр-міністра. Подібно до того, як поширення вакцини у Великій Британії поліпшило репутацію тамтешнього лідера Бориса Джонсона, так і несподівана операція Нетаньяху з компанією Pfizer про постачання вакцин для населення Ізраїлю і швидке впровадження вакцинації поліпшили його шанси на перевибори.
Зараз Нетаньяху хвалиться, що в Ізраїлі є більш ніж достатня кількість вакцин для щеплення кожного громадянина. Це ставить його у вигідне становище, до того ж, Нетаньяху може передавати залишки вакцини в свої союзницькі країни в обмін на їхню дипломатичну підтримку в майбутньому.
"Кількість вакцин порівняно незначна, як повідомляється, від тисячі до п'яти тисяч доз на країну. Але цього цілком достатньо, щоб показати символічний політичний жест Ізраїлю. Це також нагадування виборцям про те, наскільки успішно Нетаньяху протягом багатьох років розвивав відносини з країнами в Африці, Латинській Америці і серед колишніх радянських ""супутників""."
Вакцинна дипломатія, як і всі речі, пов'язані з COVID-19, є складною. Ізраїль успішно почав масову вакцинацію. Ефективність вакцини у зовнішній і внутрішній політиці - це експеримент, який триває досі, резюмує видання.
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час онлайн-брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко.
У Києві кількість хворих на коронавірус, на жаль, продовжує збільшуватися. За минулу добу виявили 748 інфікованих. Померли 15 осіб. Всього за період пандемії в столиці 2635 летальних випадків від вірусу. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні 137 076, - зазначив Кличко.
Так, серед хворих 415 жінок віком від 18 до 93 років і 22 дівчинки від шести місяців до 17 років. А також 292 чоловіки віком від 18 до 93 років і 19 хлопчиків від шести місяців до 17 років. Захворіли, зокрема, 15 медиків.
"Читайте також: Чернівецька область з 27 лютого вводить обмеження ""червоної"" зони"
У той же час, за словами Кличка, кількість госпіталізованих не зменшується. У лікарні столиці за минулу добу госпіталізували 77 пацієнтів. Інші - на самоізоляції, під контролем лікарів.
Видужала за добу в Києві 561 особа. Всього коронавірус побороли 93 402 жителі столиці.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі - 140, у Деснянському - 125 і в Дніпровському районі - 90 випадків.
Як передає Цензор.НЕТ, такі дані наводить Bloomberg, пише Укрінформ.
За останніми даними, у світі щодня вводять приблизно 6,07 млн доз COVID-вакцин. За такого темпу вакцинації, щоб охопити 75% населення дводозовою вакциною, потрібно приблизно 5,1 року.
Також читайте: Вакцинацію проти коронавірусу почали робити в половині країн світу, - Bloomberg
У США кількість американців, які отримали принаймні одну дозу вакцини проти коронавірусу, продовжує перевищувати чисельність інфікованих від початку пандемії. На цей час було введено 68,3 млн доз вакцини. Водночас, за статистикою, у США у понад 29 млн осіб був підтверджений діагноз COVID-19. За таких темпів вакцинації потрібно приблизно 10 місяців, щоб охопити 75% населення дводозовою COVID-вакциною.
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я, головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
За середу і четвер вакцинували 1,338 тис. осіб, - сказав він.
Уже вчора в кожній з областей України, а також в зоні ООС зробили перші щеплення. За добу 25 лютого в Україні провели 1,179 тис. вакцинацій проти COVID-19. Чоловіків вакцинували більше ніж жінок - 792 проти 387. Найбільше щеплень за попередню добу зробили в Черкаській і Тернопільській областях, а також в Києві - по 90 щеплень за добу, - додав Ляшко.
"Також читайте: Україна не потрапляє до ""сірої"" зони карантину Євросоюзу, - Ляшко"
Про це заявив на брифінгу головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, у всіх областях тестування за останні 7 днів перевищує 300 на 100 тисяч населення.
"Сьогодні в Україні немає жодної області, яка б за рівнем тестування потрапляла в сіру"" зону за індикатором ЄС"", - повідомив він."
"Зазначимо, за рішенням Єврокомісії, у ""сіру"" зону потрапляють, якщо інформації про регіон недостатньо або якщо рівень тестування нижчий за 300 тестів на 100 тисяч."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Результати дослідження на нові штами COVID-19 в Україні очікуємо наступного тижня, - Ляшко"
"Також в ЄС ввели ""темно-червону"" зону, вона стосуватиметься тих регіонів, ""де вірус на дуже високому рівні"". Регіон опинятиметься в цій зоні, якщо впродовж двох тижнів там повідомлятимуть про понад 500 випадків інфікування на 100 тисяч осіб."
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час онлайн-брифінгу заявив заступник голови МОЗ, головний санітарний лікар Віктор Ляшко.
Наступного тижня очікуємо результати проведеного всередині країни секвенування, де будуть досліджені зразки тяжкохворих, які були відібрані в Івано-Франківській області. Будемо знати, чи циркулюють у нас минулі штами або вже є нові штами, які призводять до зростання кількості випадків коронавірусної хвороби, - зазначив Ляшко.
Водночас, за словами головного санлікаря, в раніше направлених з України в Німеччину зразках не було виявлено мутацій COVID-19.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ просить регіони переглянути епідситуацію: ризик зростання випадків COVID-19 по країні високий"
Як передає Цензор.НЕТ, про це на брифінгу заявив заступник голови МОЗ, головний санлікар Віктор Ляшко.
За словами Ляшка, зростання захворюваності прогнозоване.
Говорили, що в середині лютого очікуємо зростання кількості хворих на грип, що в період епідемії коронавірусної хвороби може призвести до пікових навантажень на медсистему, - наголосив головний санлікар.
Ляшко додав, що для того, щоб уникнути великого навантаження на медсистему, на початку 2021 року посилювали карантинні обмеження.
Також читайте: Надійшли перші повідомлення про несприятливі події з імунізації, їх сім, але вони несерйозні, - головний санлікар Ляшко
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""ТСН"", про це Степанов заявив в ефірі ""Права на владу""."
"У нас є доплати, які по ковіду"" доплачуються - 300%. І були введені доплати від 1 вересня для лікарів та медичних працівників середньої і нижчої ланок: 70% від посадового окладу, 50% мінімальної заробітної плати для середнього медичного персоналу і для молодшого медичного персоналу - 25%. Вони всі збережені. Від 1 квітня вони просто перейдуть у нову програму медичних гарантій"", - зазначив міністр."
Також читайте: Степанов анонсував нові поставки вакцини проти COVID-19 в Україну: Очікуємо ще 10 млн доз, розроблені компанією Novavax
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це заявила в ефірі телеканалу ""Україна 24"" заступниця голови Чернівецької ОДА Наталія Гусак."
Вона зазначила, що область не закриватимуть.
"Через пів години буде засідати наша комісія ТЕБ і НС. Ми будемо розглядати можливість або запровадження карантину вихідного дня, або повноцінні обмежувальні заходи з понеділка, які належать до червоної"" зони"", - розповіла вона."
МОЗ повідомило, що за минулу добу в Чернівецькій області виявили 638 випадків коронавірусу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Хвиля коронавірусу йде з Івано-Франківської області в інші регіони: COVID статистика погіршується в Чернівцях і на Закарпатті, - ОП"
Нагадаємо, вчора в Чернівецькій області стартувала вакцинація проти коронавірусу. Першим вакцину проти COVID-19 отримав дитячий лікар-анестезіолог Олександр Тесліцький.
Зазначимо, в Україні виявили 8003 нові випадки COVID-19. Найбільше заражень за добу в Івано-Франківській області та в Києві.
Крім того, за минулу добу вакцинували проти коронавірусу 1179 осіб. Найбільше зробили щеплень у Черкаській області.
Сьогодні Управління з санітарного нагляду за якістю харчових продуктів і медикаментів США оголосило, що дозволяє транспортування і зберігання нерозбавлених заморожених флаконів вакцини Pfizer-BioNTech COVID-19 при стандартних температурах, які зазвичай зустрічаються в фармацевтичних морозильних камерах, протягом двох тижнів, - йдеться в повідомленні, опублікованому на сайті FDA, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У грудні Управління з санітарного нагляду за якістю харчових продуктів і медикаментів видало дозвіл на екстрене використання вакцини. Відповідно до початкових вимог, вакцина могла зберігатися при температурі від -80 до -60 градусів Цельсія.
Минулого тижня Pfizer і BioNTech представили FDA нові дані, згідно з якими вакцина може залишатися стабільною під час зберігання при більш високих температурах - від -25 до -15 градусів Цельсія - протягом двох тижнів.
Також читайте: Дуже прошу всіх медичних працівників поставитися до цього серйозно, - Степанов про вакцинацію проти COVID-19
Альтернативна температура для транспортування і зберігання допоможе уникнути необхідності закупівлі холодильного обладнання з наднизькими температурами для місць вакцинації і повинна допомогти доставити вакцину в більшу кількість місць, - наводяться в заяві слова Пітера Маркса, доктора медичних наук, директора Центру оцінки та досліджень біологічних препаратів FDA.
Як передає Цензор.НЕТ, про це заявила канцлер Німеччини Ангела Меркель на брифінгу за підсумками відеоконференції з членами Ради Європи.
Важливим пунктом переговорів було впровадження цифрового підтвердження вакцинації. Всі єдині в думці, що нам необхідно щось подібне, - сказала Меркель.
За її словами, на відпрацювання технічних питань створення системи електронних документів, що підтверджують вакцинацію проти COVID-19, знадобиться приблизно три місяці.
Також читайте: Уряд Німеччини продовжив локдаун до 7 березня
Медичних працівників усіх відрізняє те, що вони точно розуміють - тому вчать це в медичному університеті - наскільки важливі щеплення. І будь-яка вакцинація - це захист від хвороби, дуже часто це захист від смерті ... Я дуже прошу всіх медичних працівників поставитися до цього дуже серйозно. Я хочу наголосити, що всі вакцини, які реєструються і завозяться в Україну, - з доведеною безпекою, доведеною ефективністю, - сказав Степанов.
При цьому він зауважив, що важливо вакцинувати якомога більше населення до початку сезонного зростання ГРВІ, до яких належить і COVID-19.
Якщо подивитися на сезонність ... Так, ми будемо мати такі сплески саме восени, і нам дуже важливо максимально вакцинувати населення до осені, - сказав глава МОЗ.
Дивіться також: За два дні проти коронавірусу в Україні вакцинували 1179 осіб, - Степанов. ВIДЕО
Про це на брифінгу у Надвірнянській лікарні повідомив головний державний санітарний лікар Івано-Франківської області Руслан Савчук, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
В області ситуація (із захворюванням на COVID-19 - ред.) залишається на межі критичної. Завантаженість на 100% спостерігаємо в 10 лікувальних закладах, інші, які надають допомогу хворим на коронавірус, завантажені на 92-96%, - повідомив Савчук.
За його словами, загалом в області розгорнуто 3847 ліжко-місць для хворих на коронавірус, з них 2891 ліжко-місце забезпечено киснем, це 75%.
Читайте також: Спалах COVID-19 в Івано-Франківській області має локальний характер, але показує тенденцію до поширення, - Ляшко
Мобільний госпіталь був підготовлений як додатковий і резервний. Наразі госпіталізація хворих відбувається у Богородчанській лікарні і використовуються для цього інші резерви, - додав головний санлікар області.
На Прикарпатті хворих на коронавірус приймають 26 медичних закладів.
Читайте також: Спалах COVID-19 в Івано-Франківську: із 26 лютого в місті запроваджують обмеження на проїзд у громадському транспорті
Як передає Цензор.НЕТ, про це в коментарі  РБК-Україна розповів регіональний координатор з вакцинації в Києві, начальник відділу первинної медико-санітарної допомоги департаменту охорони здоров'я КМДА Василь Животенюк.
Він зазначив, що в електронну картку пацієнта будуть вносити дані про вакцинацію проти коронавірусу після отримання другої дози препарату. При цьому, після вакцинації людині відразу не видаватимуть паперові довідки.
Після вакцинації людину вносять в єдину електронну систему. Це дає їй можливість у майбутньому роздрукувати паспорт вакцинації. Після того, як людина отримає два уколи, в електронній картці пацієнта буде зафіксовано, що він був щеплений проти COVID-19. Тоді будь-який лікар, який зможе зайти в його електронну картку, побачить цю інформацію: що людина такого-то числа отримала таке-то щеплення, - сказав Животенюк.
Читайте також: Вакцинуватися за свій рахунок проти COVID-19 українці зможуть не раніше літа, а може, і пізніше, - Степанов
"Про це Степанов розповів в ефірі ""Ранок з Україною"", передає Цензор.НЕТ."
Результати перевірки 48 українських зразків показали, що в Україні поки не знайдено нові штами коронавірусу.
"Щодо нового штаму коронавірусу можу сказати, що ми отримали результати зразків із клініки Шаріте"". Ми відправляли 48 зразків. У нас немає ""британського"" штаму, принаймні, і також інших штамів"", - заявив Степанов."
Очільник МОЗ додав, що Україна постійно перевірятиме зразки в німецькій клініці.
Зараз знову відправляємо. Це буде постійний процес, щоб визначити (нові штами коронавірусу - ред.), - розповів міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Спалах COVID-19 в Івано-Франківську: із 26 лютого в місті запроваджують обмеження на проїзд у громадському транспорті"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі телеканалу ""Україна"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
За словами глави МОЗ, причина - брак виробничих потужностей у світі. Саме тому COVAX змістив дати, які були оголошені раніше.
У нас ще є AstraZeneca за домовленістю з COVAX - від 2,2 до 3,8 млн доз. Протягом першого-другого кварталу вони мають нам поставити. Ми поки чекаємо конкретних дат, - зазначив Степанов.
Міністр додав, що ефективність вакцини AstraZeneca - від 70 до 80%. Степанов наголосив, що процес вакцинації йде планово.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про побічний ефект після вакцинації проти COVID-19: Вони схожі на побічні ефекти від вакцинації проти грипу"
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Степанов заявив в ефірі телеканалу ""Україна""."
Вони (побічні ефекти. - Ред.) можуть бути різні, наприклад, почервоніння місця, куди безпосередньо вводилася вакцина, або у людини може підвищитися температура. Я звернувся до лікарів, щоб вони максимально розповідали, які можуть бути ефекти. Більш того, ми всі звикли до таких побічних ефектів, коли робимо щеплення від грипу, - розповів міністр.
За словами Степанова, кінцевий механізм дії будь-якої вакцини - сформувати у людини імунітет до хвороби.
Також читайте: Спалах COVID-19 в Івано-Франківську: із 26 лютого в місті запроваджують обмеження на проїзд у громадському транспорті
Як інформує Цензор.НЕТ, про це на своїй сторінці в Facebook написав Руслан Марцінків.
Від 26 лютого ми в червоній зоні. Щоб медики і працівники критичної інфраструктури міста мали як доїхати до роботи - містом курсуватимуть спецрейси. Таке рішення щойно ухвалив виконавчий комітет, - написав Марцінків.
Він зазначив, що пасажирам для посадки обов’язково мати при собі службове посвідчення або довідку з місця роботи.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Мер Івано-Франківська Марцінків про причини спалаху COVID-19: Все через туристичний потенціал нашої області"
Так, міський транспорт буде їздити за:
"Це - всі міські маршрути. Наразі вони курсуватимуть за звичним графіком.
Втім, перевезення буде виключно з дотриманням протиепідемічних заходів: лише сидячі місця та маски, - написав він."
"Згідно з даними МОЗ, станом на 25 лютого два регіони Чернівецька та Івано-Франківська області, як і раніше входять до ""червоної"" зони епіднебезпеки, передає Цензор.НЕТ."
"Вінницька, Донецька, Житомирська, Закарпатська, Запорізька, Луганська і Тернопільська області - в ""помаранчевій"" зоні. Також до ""помаранчевої"" зони увійшла і Київська область через перевищення коефіцієнта виявлення випадків - 23,4% при допустимому 20%."
"На території інших регіонів буде діяти ""жовта"" зона."
Дивіться також: 16 карантинних блокпостів встановлено на дорогах Івано-Франківської області, - МВС. ФОТОрепортаж
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу МВС.
Нині на коронавірус в Івано-Франківській області хворіють понад 12 тис. громадян, Державною комісією з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій було запроваджено низку протиепідемічних заходів.
Розгорнуто роботу 16 контрольно-пропускних пунктів на території Івано-Франківської області, з них 5 - цілодобових. На контрольно-пропускних пунктах проводять температурний скринінг осіб, які в'їжджають на територію області, громадян опитують про наявність респіраторних симптомів.
Карантинні пости на території Івано-Франківської області почали роботу 22 лютого. Крім поліцейських, рятувальників і медиків до несення служби залучено і військовослужбовців Національної гвардії України з метою надання допомоги працівникам поліції в забезпеченні громадського порядку на вищезазначених карантинних постах.
Крім того, правоохоронці пояснюють важливість дотримання карантину і закликають громадян обмежити пересування і виїжджати лише за крайньої потреби.
Також нацгвардійці цілодобово охороняють громадський порядок у місці розгортання резервного мобільного госпіталю ДСНС на території Богородчанської центральної районної лікарні, який облаштовано для надання медичної допомоги хворим на COVID-19, якщо епідеміологічна ситуація на Прикарпатті погіршиться.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МВС впроваджує інноваційну систему ""Connect Pro"" для обслуговування громадян з порушенням слуху в сервісних центрах, - Геращенко"
Про це повідомив голова обласної державної адміністрації Павло Кириленко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Донецької ОДА.
Зазначається, що певну кількість доз буде направлено військовослужбовцям. 14 тис. доз отримають цивільні.
За словами Кириленка, вакцинація в регіоні стартує сьогодні з Бахмутського району.
Також він уточнив, що на першому етапі отриманою кількістю доз з урахуванням розливу зможуть вакцинувати щонайменше 12,5 тис. працівників медичних закладів області.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": У Києві зробили перше щеплення проти коронавірусу. ВIДЕО"
Так, за добу виявили 652 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (всього від початку пандемії - 136 328).
Серед захворілих 347 жінок віком від 18 до 86 років, 278 чоловіків віком від 20 до 92 років, 11 дівчаток віком від 2 до 17 років і 16 хлопчиків від 1 до 17 років.
Також за добу від коронавірусу в столиці померли 18 осіб, від початку пандемії в Києві від COVID-19 померли 2620 осіб.
За минулу добу госпіталізовано 126 пацієнтів. Водночас 343 людини побороли коронавірус, від початку пандемії видужали 92 841 особа.
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (124), Дніпровському (97) та Деснянському (93).
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Кличко розповів Разумкову, як у Київраді зробили неможливим ""кнопкодавство"""
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 113 123 466 випадків інфікування, з них 438 542 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 509 22 людини, з них 10 883 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 88,7 млн ​​осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Смертність від COVID-19 у світі знижується третій тиждень поспіль, - ВООЗ. ІНФОГРАФІКА"
Україна перебуває на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 18-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 9-ту.
Про це повідомив Віктор Ляшко в Facebook.
Поспілкувався телефоном із медичними працівниками, які вакцинувалися першими. Це - Євген Горенко - реаніматолог із Черкас, Людмила Бойко -лікарка мобільної бригади з Вінниці та Ігор Кузін - лікар, який працює у ковідному відділенні в Чернігові. Поцікавився станом після щеплення – усі почувають себе добре і продовжують далі виконувати свою роботу. До місії бути першими поставились, як до свого професійного обов’язку, адже як ніхто розуміють і щодня бачать ризики, пов’язані з хворобою, - написав Ляшко.
Також він розповів, що вакцинація почалася в Київській, Чернігівській, Черкаській та Вінницькій областях.
Також читайте: Литва готова надати Україні вакцини проти COVID-19, - глава МЗС Ландсбергіс
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Лігу, про це йдеться в щотижневому звіті Всесвітньої організації охорони здоров'я, опублікованому на сайті ВООЗ.
Зокрема, минулого тижня у світі було зареєстровано приблизно 66 000 нових смертей, що на 20% менше порівняно з попереднім.
Смертність від коронавірусу
Як зазначається, шостий тиждень поспіль продовжує падати кількість зареєстрованих нових випадків інфікування коронавірусом.
За даними ВООЗ, минулого тижня у світі було зареєстровано 2,4 мільйона нових випадків COVID-19, що на 11% менше порівняно з попереднім тижнем.
Таким чином, зазначають у ВООЗ, з моменту початку пандемії глобальні кумулятивні числа досягли 110,7 млн ​​захворювань і більш 2,4 млн випадків смертей.
За останній тиждень найбільшу кількість нових випадків інфікування зафіксовано в США (480 467 нових випадків, зниження на 29%), Бразилії (316 221, зниження на 1%), Франції (131 179, зростання на 3%), Росії (92 843, зниження на 11%) та Індії (86 711, збільшення на 10%).
Про це заявив міністр закордонних справ Литовської Республіки Габріелюс Ландсбергіс на зустрічі з прем'єром-міністром України Денисом Шмигалем, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Урядовий портал.
За національним планом вакцинації ми маємо намір вакцинувати цього й наступного року загалом майже 22 млн людей. У нас підписані контракти із 6 виробниками вакцини, 2 з яких вже зареєстровані в Україні. Першими в нас вакцинуються лікарі й військові. Щеплення безкоштовне та добровільне, і ми забезпечимо вакциною всіх охочих, - сказав прем’єр-міністр.
Зі свого боку Габріелюс Ландсбергіс зазначив, що Литва готова надати Україні частину вакцин у межах ініціативи Європейської комісії для країн Східного партнерства.
"Також читайте: У МЗС Литви порівняли купівлю російської вакцини ""Спутнік V"" з фінансуванням агресії проти України"
Нагадаємо, 24 лютого в Україні стартувала вакцинація проти COVID-19. Першим вакцину проти коронавірусу отримав лікар-реаніматолог Горенко із Черкас.
На третій день перебування в Грузії їм доведеться пройти повторне тестування за свій рахунок, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Ехо Кавказу.
Як пояснив прем'єр-міністр Іраклій Гарібашвілі, йдеться про перетин кордону Грузії повітряним шляхом. Сухопутні кордони для іноземців, як і раніше залишаються закритими.
Також Гарібашвілі оголосив про зняття більшості COVID-обмежень. Зокрема, в країні запрацюють гірськолижні курорти, спортзали, відновить роботу міжміський транспорт. Кафе і ресторани зможуть приймати відвідувачів всередині приміщень. У силі залишається заборона на переміщення в нічні години (21:00 - 05:00).
План зняття обмежень:
З 25 лютого відкриються готелі на гірськолижних курортах;
Від 8 березня запрацюють канатні дороги;
З 25 лютого відновить роботу міжміський транспорт;
Муніципальний транспорт працюватиме і на вихідних;
З 1 березня в Батумі кафе і ресторани зможуть приймати відвідувачів всередині приміщень, з 8 березня - по всій Грузії (крім вихідних);
З 15 березня запрацюють спортзали;
З 1 березня допустять проведення конференцій і тренінгів;
З 1 березня відновлять роботу дитячі садочки (раз на два тижні тестуватимуть 20% співробітників);
Вищі і професійні навчальні заклади з 1 березня зможуть відновити клінічну, практичну, лабораторну діяльність і проводити іспити в очному (не дистанційному) форматі, а з 15 березня відновиться навчальний процес в аудиторіях;
Читайте також: Грузія з 1 лютого скасовує заборону на міжнародні регулярні авіарейси, - Криклій
З 1 березня відкриються музеї і бібліотеки;
Театри, спортивні клуби, ансамблі зможуть відновити репетиції і тренування з 15 березня, а повноцінну діяльність з 1 квітня (в театри і на стадіони допустять глядачів);
Від 8 березня непродовольчі ринки і торгові центри зможуть відновити роботу і на вихідних.
За словами Гарібашвілі, всі громадяни та бізнес-об'єкти повинні строго дотримуватися встановлених фахівцями рекомендацій.
Раніше Грузія вже спростила правила в'їзду для громадян країн ЄС, Туреччини, Ізраїлю, Швейцарії, Норвегії, США, Великої Британії, Саудівської Аравії, Катару, ОАЕ та Бахрейну. З 1 лютого в країну також можуть потрапити всі іноземці, які пройшли повний курс вакцинації проти COVID-19 вакциною будь-якого типу.
З 1 лютого в Грузії було знято обмеження на міжнародне регулярне авіасполучення. Кілька авіакомпаній вже відновили рейси до Грузії.
"Про це на брифінгу повідомив директор Департаменту охорони здоров'я Закарпатської ОДА Анатолій Пшеничний, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""5 канал""."
За його словами, загалом перебіг хвороби у пацієнтів став важчим і більше людей потребують кисневої терапії. Місця в лікарнях швидко заповнюються - щодня госпіталізують понад 200 осіб.
Причиною стрімкого поширення COVID-19 в ОДА називають нехтування правилами безпеки, зокрема під час різдвяних канікул.
Раніше, якщо брати 10 пацієнтів, у 1-2 могли бути прояви діареї, блювоти, то зараз це один із симптомів. Ще колеги розповідають про порушення слуху, нетипово, як ми бачили пів року тому, - зазначив Пшеничний.
Читайте також: Ситуація з COVID-19 на Івано-Франківщині напружена. Зростає захворюваність на Вінниччині та Закарпатті, - Шмигаль
Як передає Цензор.НЕТ, про це лікар повідомив під час брифінгу.
Випала мені честь стати першим, я так розумію, в Україні вакцинованим. Нічого страшного в цьому немає, - зазначив Горенко.
За його словами, вакцинація є маркером цивілізованості.
Жодних страшних ускладнень, про які нам в інтернеті багато розповідають, слава богу, я не відчуваю. Я нічого не відчув, крім самого моменту ін'єкції, - розповів лікар.
Також Горенко заявив, що його попередньо проконсультували щодо протипоказань і побічних ефектів.
Нам давали інформаційну згоду, з якою ми або погоджуємося, або не погоджуємося, - додав лікар.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що першим в Україні вакцину проти коронавірусу отримав лікар-реаніматолог Горенко із Черкас.
Також читайте: Вакцинація проти COVID-19 у Києві ще не почалася, препарат не доставили, - КМДА
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це повідомив регіональний координатор з вакцинації в Києві, начальник відділу первинної медико-санітарної допомоги департаменту охорони здоров'я КМДА Василь Животенюк."
За його словами, препарати ще не надійшли з центрального складу на київський склад.
Ми очікуємо надходження вакцини на наш склад. Адже ми її не забираємо, нам її привозять. У МОЗ заявили, що сьогодні має бути поставка в сім регіонів. Київ серед них. Коли саме вона буде, не можу відповісти, - зазначив Животенюк.
Водночас виконуючий обов'язки першого заступника голови КМДА, керівник робіт з ліквідації наслідків надзвичайної ситуації Валентин Мондриївський заявив, що лікарні Києва вже готові до старту кампанії з вакцинації населення від COVID-19. У тому числі і препаратом, який передала держава.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": COVID-вакцинація планово стартувала в семи регіонах України: щеплення отримали вже 10 осіб, - Степанов"
Директор Департаменту охорони здоров'я Валентина Гінзбург повідомила, що столиця сьогодні отримала від Міністерства охорони здоров'я 42 600 доз вакцин виробництва Oxford / AstraZeneca (Covishield).
"Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, відповідно до рішення Кабміну, на території регіонів, у яких встановлено ""червоний"" рівень епідеміологічної небезпеки, додатково до обмежувальних протиепідемічних заходів пропонується, зокрема, заборонити:"
- регулярні й нерегулярні пасажирські перевезення автомобільним, залізничним, міським електротранспортом та метрополітеном (крім транзитних перевезень);
- перевезення легковими авто, якщо кількість пасажирів, включно з водієм, становить понад п'ять осіб (не рахуючи дітей до 14 років).
Також читайте: COVID-вакцинація планово стартувала в семи регіонах України: щеплення отримали вже 10 осіб, - Степанов
За словами прем'єр-міністра України Дениса Шмигаля, ці обмеження набудуть чинності через сім днів.
"Як повідомлялося, із середи, 24 лютого, в Україні почав діяти адаптивний карантин і запроваджується ""жовтий"" рівень епідеміологічної небезпеки."
"Раніше державна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій (ТЕБ та НС) запровадила ""червоний"" рівень епідемічної небезпеки в Івано-Франківській області із 26 лютого."
Івано-Франківській обласній державній адміністрації доручено організувати контрольно-пропускні пункти на в'їздах-виїздах на території області та забезпечити проведення температурного скринінгу, опитування осіб про наявність у них респіраторних симптомів, чергування бригад екстреної медичної допомоги, працівників національної поліції та державної служби з надзвичайних ситуацій.
У Черкасах 10 осіб вже провакциновано, - сказав він, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Міністр зазначив, що вакцинація в середу почалася в семи регіонах України і стартувала згідно з планом.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Першим в Україні вакцину проти коронавірусу отримав лікар-реаніматолог Горенко з Черкас, - голова ОДА Скічко"
Про це заявив під час засідання Кабінету Міністрів прем'єр-міністр Денис Шмигаль, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Учора до України прибула перша партія із 500 тисяч вакцин. Вона спрямована по регіонах. Відсьогодні стартує процес вакцинації, - заявив Шмигаль.
За його словами, першими отримають вакцину українські медики, які борються з коронавірусом.
Процес безпечної вакцинації вакциною буде відбуватися на добровільній основі, і буде здійснюватися кваліфікованими мобільними бригадами, - зазначив прем'єр.
За його словами, обсягів вакцини вистачить на всіх охочих її отримати в межах загального плану вакцинації.
У березні очікуємо прибуття чергових партій безпечних вакцин від інших виробників, - зазначив Шмигаль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинація проти COVID-19 проводиться у 95 країнах: вже зробили понад 213 млн щеплень"
Вакцина яких саме виробників може бути поставлена ​​в березні прем'єр не уточнив.
Так, захворіли: 295 жінок віком від 18 до 87 років, 226 чоловіків від 18 до 86 років, 11 дівчаток віком від 3 до 17 років і 15 хлопчиків від 1 до 17 років.
Працівниками Державтоінспекції зафіксовано 6 летальних випадків від вірусу (всього 2602), госпіталізовано 76 пацієнтів.
За добу короновірус подолали 195 осіб (всього 92498).
Дивіться також: Сьогодні в Україні стартує COVID-вакцинація: препарати вже вирушили в регіони, - Степанов. ВIДЕО
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському (102), Дарницькому (99) і Дніпровському (85) районах.
У світі станом на ранок 24 лютого зробили понад 213 млн щеплень проти коронавірусу. Про це свідчать дані агентства Bloomberg, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.
Вакцинація стартувала у 95 країнах світу.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україна візьме участь у випробуваннях індійської вакцини проти COVID-19 у формі спрею, - Степанов"
США - 65,032 млн доз;Китай - 40,5 млн доз;країни ЄС - 27,967 млн ​​доз;Велика Британія - 18,558 млн доз;Індія - 11,907 млн ​​доз.
При цьому лідерами за кількістю доз на 100 осіб є Ізраїль (84,78), Сейшельські Острови (68,31), Об'єднані Арабські Емірати (52,73), Велика Британія (27,78) і Мальдіви (22,88).
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це в ефірі телеканалу ""Україна 24"" сказав начальник Головного Управління Держпродспоживслужби в м.Києві Олег Рубан."
Сьогодні у нас немає підстав для онлайн-навчання, але, я ще раз повторюю, зараз циркулює грип та гострі респіраторні вірусні інфекції. Насамперед можуть піти діти на онлайн-навчання через збільшення захворюваності в організованих колективах саме на грип, - сказав Рубан.
Він запевнив, що в школах щодня моніториться інформація, і якщо в якійсь групі або колективі показник захворюваності на грип буде понад 20 відсотків, то ця група піде на самоізоляцію або на карантин.
За його словами, рішення щодо онлайн-навчання може ухвалити керівництво навчального закладу.
Також читайте: До 70% дітей готові залишитися на дистанційному навчанні, але більшість батьків проти, - Шкарлет
"Зазначимо, з 24 лютого на всій Україні встановлюється ""жовта зона"" адаптивного карантину, яка передбачає заборону:"
- відвідувати школи, якщо на самоізоляції через контакт з пацієнтом з COVID-19 перебуває понад 50% учнів і учнів;
- проводити в школах вистави, свята, концерти за участю більш ніж одного класу та в присутності глядачів;
- проводити культурні, спортивні, наукові, освітні та інші заходи за участю більше однієї особи на 4 квадратні метри площі приміщення або на відкритому повітрі. Також чинною є заборона для залів з понад 50% заповнених місць.
"Якщо в регіоні встановлюється ""червона зона"", то забороняється відвідування шкіл для всіх, крім учнів 1-4 класів."
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це заявив в ефірі телеканалу ""Україна 24"" начальник Головного управління Держспоживслужби в Києві Олег Рубан."
За його словами, за останні три доби спостерігається зростання захворюваності, саме госпіталізацій, на 10%.
Тому сьогодні спостерігаємо прогнозоване зростання захворюваності, зокрема в Києві, - розповів він.
"Рубан зазначив, що з метою непотрапляння до ""помаранчевої"" зони Київ готується проводити ревізію ліжко-місць, госпітальних баз і певні профілактично-епідеміологічні заходи."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Рубан розповів, у яких випадках категорично не можна вакцинуватися проти COVID-19"
Нагадаємо, в Україні виявили 5850 нових випадків коронавірусу. Найбільший добовий приріст заражених у Вінницькій та Івано-Франківській областях.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК, про це повідомила Всесвітня організація охорони здоров'я (ВООЗ) у своєму щотижневому інформаційному бюлетені.
З моменту нашого останнього оновлення 16 лютого VOC 202012/01 був виявлений ще в семи країнах. Станом на 23 лютого, у всіх шести регіонах ВООЗ 101 держава повідомила про реєстрацію цього штаму, - йдеться в документі.
Інший штам коронавірусу, вперше виявлений в ПАР (501Y.V2), також розширив географію поширення. За минулий тиждень він був виявлений ще в п'яти державах, їх загальна кількість досягає 51. У ВООЗ підкреслили, що мутації в цьому штамі допомагають вірусу уникати реагування імунної системи. Таким чином, цей штам також небезпечний для тих, хто вже перехворів на COVID-19 або пройшов процедуру вакцинації.
Також читайте: За добу у світі виявили 371,1 тис. нових випадків COVID-19, померли 10,2 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 112,6 млн
Виявлений в Японії і Бразилії штам також був виявлений ще у восьми країнах. Тепер цей штам зафіксований в 29 державах.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 112 660 052 випадки інфікування, з них 371 151 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 496 901 особа, з них 10 267 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 88,2 млн осіб.
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 18-му позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 9-ту.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це він сказав в інтерв'ю данському телеканалу DR.
Він зазначив, що зараз про вірус знають набагато більше, ніж у 2020 році. При цьому Клюге зазначив, що вірус продовжить своє поширення, однак необхідності в жорстких обмеженнях вже не буде. При цьому він зазначив, що точний результат подій поки не можна визначити.Ханс Клюге також сказав, що нові мутації коронавірусу є нормою, оскільки вірус намагається адаптуватися до людини.
Нагадаємо, ВООЗ створила механізм виплати компенсацій за побічні ефекти від застосування вакцин проти коронавірусу. Компенсацію виплачуватимуть громадянам 92 бідних країн-членів глобальної програми COVAX.
Всесвітня організація охорони здоров'я відзначає необхідність повсюдної вакцинації проти коронавірусу. Якщо це не буде зроблено у всьому світі, перемогти вірус у глобальному масштабі не вийде.
"Про це Цензор.НЕТ повідомляє із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
"Згідно з постановою уряду №104 від 17 лютого, на території країни, як і раніше, діятимуть чотири рівні епідеміологічної небезпеки: ""зелений"", ""жовтий"", ""оранжевий"" і ""червоний""."
"З 24 лютого на всій території України буде, крім окремих областей, діяти ""жовтий"" рівень епіднебезпеки - це ті обмеження, які діють зараз у країні з деякими послабленнями. Зокрема, закладам громадського харчування буде дозволено працювати на годину довше - до 00:00, відвідування закладів освіти групами понад 20 людей."
"Так, за ""жовтого"" рівня забороняється:"
- перебування в громадських місцях, громадському транспорті без засобів індивідуального захисту (респіраторів або масок);
- перебування на вулиці без документів, що засвідчують особу;
- самовільно залишати місце самоізоляції, обсервації;
- перетин іноземцем кордону, КПВВ без страхового поліса, що покриває випадок COVID-19;
- проведення масових заходів, робота кінотеатрів, театрів при завантаженні залу понад 50%;
- перевезення пасажирів у громадському транспорті понад сидячих місць;
- проведення дискотек, робота нічних клубів, діяльність закладів громадського харчування з організацією дозвілля;
- робота закладів громадського харчування з 00:00 до 7:00 крім адресної доставки і замовлень навинос, розміщення відвідувачів на відстані менше 2 м і понад чотирьох осіб за столом, не враховуючи дітей до 18 років;
- діяльність суб'єктів господарювання, які не забезпечили маркування щодо дотримання дистанції, не забезпечили персонал ЗІЗ, обслуговують покупців без ЗІЗ;
- діяльність закладів з розміщення, крім готелів, санаторно-курортних закладів, установ, що надають соцпослуги і послуги з реабілітації;
- відвідування закладів освіти, якщо на самоізоляції перебуває понад 50% персоналу і одержувачів освіти, проведення в закладах освіти заходів за участю понад однієї групи або класу;
- проведення медустановами планових госпіталізацій;
- відвідування сторонніми пунктів тимчасового перебування іноземців, установ соцзахисту.
Також читайте: Спалах COVID-19 в Івано-Франківській області має локальний характер, але показує тенденцію до поширення, - Ляшко
"За даними Міністерства охорони здоров'я, до ""помаранчевої"" зони увійдуть Вінницька, Донецька, Житомирська, Закарпатська, Запорізька, Луганська і Тернопільська області. На ""помаранчевому"" рівні місцевих органів самоврядування можуть вводити додаткові обмеження."
Червоний рівень область буде запроваджувати, якщо є перевищення хоча б двох показників протягом трьох днів поспіль. На цьому рівні запроваджуються жорсткі карантинні обмеження - практично такі самі, як за січневого карантину.
Червоний рівень в області буде запроваджуватися в Івано-Франківській області з 26 лютого.
"Додатково до обмежень ""червоної"" зони буде заборонена посадка і висадка пасажирів на регулярні та нерегулярні рейси міжобласного сполучення залізничним, авіаційним і автомобільним транспортом у населені пункти Івано-Франківської області та з них."
Про це на своїй сторінці в Фейсбук повідомив головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ.
Зараз в області зареєстровано найвищий коефіцієнт виявлення нових випадків серед загальної кількості досліджень - він тримається на рівні 25-27%, рівень госпіталізацій упродовж останнього тижня вдвічі перевищує встановлений показник 60 осіб на 100 тис. населення, - написав Ляшко.
Чиновник зазначив, що також Івано-Франківська область залишається єдиним регіоном у країні, де зайнятість ліжок із киснем перевищує 50% навіть з урахуванням вже додатково розгорнутих місць.
"За словами головного санлікаря України, тенденції збільшення рівнів захворюваності залишаються невтішними і тижневі темпи зростання кількості пацієнтів у ""ковідних"" лікарнях прискорилися з 15% до 25%."
Читайте також: Завтра в Україні починає діяти адаптивний карантин: МОЗ поділив області на зони. ІНФОГРАФІКА
"Щодня у ковідні"" лікарні госпіталізують на 50-60% більше пацієнтів, ніж виписують. Це означає, що навантаження на систему охорони здоров'я Івано-Франківської області залишається стабільно високою. Зараз спалах має локальний характер, проте показує тенденцію до поширення. Зокрема, Закарпатська, Чернівецька (сусідні регіони) і Вінницька області, також потрапляють у трійку найбільш зростаючих регіонів"", - підкреслив Ляшко."
"Нагадуємо, раніше державна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій ввела ""червоний"" рівень епідемічної небезпеки в Івано-Франківській області з 26 лютого."
Про це на своїй сторінці в Фейсбук повідомив міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов, інформує Цензор.НЕТ.
Сьогодні відбулося позачергове засідання Державної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій під голуванням Прем’єр-міністра України Дениса Шмигаля. Рішенням комісії було запроваджено червоний рівень епідемічної небезпеки в Івано-Франківській області з 00:00 годин 26 лютого 2021 року, - написав Немчінов.
Зазначається, що рішенням Держкомісії Івано-Франківської ОДА доручено організувати контрольно-пропускні пункти на в’їздах-виїздах на території області та забезпечити проведення температурного скринінгу, опитування осіб щодо наявності у них респіраторних симптомів, чергування бригад екстреної медичної допомоги, працівників національної поліції та державної служби з надзвичайних ситуацій. При наявності у особи респіраторних симптомів або підвищеної температури тіла організувати направлення таких осіб до закладів охорони здоров’я області для проведення диференційної діагностики.
Крім того, головам Закарпатської та Чернівецької обласних державних адміністраційдоручено проаналізувати епідемічну ситуацію в окремих об'єднаних територіальних громадах та вжити, в разі необхідності, додаткових обмежувальних протиепідемічних заходів.
Також їм доручено розглянути можливість додаткового розгортання ліжок у закладах охорони здоров'я на територіях, де реєструються високі рівні захворюваності на гостру респіраторну хворобу COVID-19, спричинену коронавірусом SARS-CoV-2, та забезпечення їх кисневими точками.
Комісія ТЕБ та НС доручила Міністерству інфраструктури України розробити зміни до постанов КМУ, після яких наберуть чинність додаткові обмеження:
Про це повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигаль у Telegram, передає Цензор.НЕТ.
Почали засідання державної комісії ТЕБ та НС. На порядку денному - введення посилених карантинних заходів в Івано-Франківській області в зв'язку з напруженою епідемічною ситуацією, - повідомив Шмигаль.
Також читайте: Спалах СOVID-19 на Прикарпатті: на гірськолижному курорті Буковель закриють ресторани і посилять карантин
Про це на брифінгу заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, Міністерство охорони здоров'я не розглядає сценарій з відсутністю імунітету через шість місяців після вакцинації.
Оскільки, за нашою інформацією, як мінімум 12 місяців повинен бути імунітет, якщо не станеться якась мутація, яка не була передбачена до цього, - зазначив Ляшко.
Також читайте: Вакцинація проти коронавірусу в Україні стартує завтра, першими будуть прищеплювати медиків, - Ляшко
Він також додав, що в проєкті бюджетної декларації, який МОЗ подав Міністерству фінансів, уже передбачено необхідну суму для закупівлі вакцини на 2022 рік.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко."
Вакцинація в Україні буде добровільною, і вакцинація буде проводитися тільки зареєстрованими препаратами. В Україні зареєстрували два препарати ... Це препарат Covishield / AstraZeneca, який виготовляється на майданчику Serum Institute of India, а також зареєстрована вакцина Pfizer, - зазначив Ляшко.
Головний санлікар додав, що поки не може сказати, де буде проводитися вакцина Pfizer для України.
Раніше повідомлялося, що вакцина Pfizer буде поставлена ​​в Україну в кінці лютого або на початку березня.
Також читайте: Розпочнемо вакцинацію якомога швидше, - Зеленський
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в Telegram  повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, захворіли: 195 жінок віком від 20 до 93 років, 231 чоловік від 18 до 84 років, 8 дівчаток віком від 2 до 17 років і 20 хлопчиків від 8 місяців до 16 років.
Крім того, за минулу добу було зафіксовано 15 летальних випадків від вірусу (всього 2581), госпіталізували 88 пацієнтів. При цьому 378 жителів Києва подолали коронавірус (всього 92303)
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (121), Святошинському (64) і в Деснянському (60) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Найнебезпечнішим супутнім захворюванням при COVID-19 є діабет: летальність 22%, - НАН України. ІНФОГРАФІКА"
Відповідне дослідження представила Національна академія наук України, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що летальність при захворюванні на діабет для всіх вікових груп становить 22%, а для вікової категорії 80+ - 46%.
Найнебезпечнішими супутнім захворюванням при COVID-19, згідно зі статистикою летальних випадків в Україні, є діабет, - повідомили в НАН.
Серед усіх летальних випадків 81% мали супутні захворювання. Серед летальних випадків більше було тих, хто мав серцево-судинні захворювання (73%), діабет (17%), хронічні захворювання легень (5.0%), деякі хворі мали більше одного супутнього захворювання . Щоб оцінити летальність для кожної хвороби, потрібно розділити кількість летальних випадків на загальну кількість інфікованих, які мали цей супутній стан і підтверджений діагноз COVID-19. Найбільшу ймовірність летальності має цукровий діабет (22%), а серцево-судинні захворювання мають летальність удвічі менше. Значний відсоток серцево-судинних захворювань серед померлих пояснюється великою кількістю випадків інфікованих з цим супутнім захворюванням. У віковій категорії 80+ високий показник летальності - у захворювання нирок (42%), діабету (46%), хронічних неврологічних або нейром'язових захворювань (44% ), злоякісних утворень (38%), - йдеться в дослідженні.
Читайте також: У ВООЗ обіцяють компенсації за важкі побічні ефекти від вакцини проти COVID-19
Про це повідомляє пресслужба Міністерства охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
Раніше цю вакцину схвалила ВООЗ.
Вчора МОЗ зареєструвало вакцину проти COVID-19 Oxford / AstraZeneca для екстреного медичного застосування, - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація з COVID-19 в Україні на початок березня може погіршитися, - прогноз Національної академії наук. ІНФОГРАФІКА"
Вакцина, Oxford / AstraZeneca, що виробляється на потужностях Serum Institute (Індія). має локальну (торгову) назву Covishield. Відповідно, вакцина Covishield, яка сьогодні прибуває в Україну, офіційно зареєстрована.
Про це йдеться в прогнозі вчених Національної академії наук України, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Найбільші темпи поширення у Вінницькій, Чернівецькій та Івано-Франківській областях.
Згідно з прогнозними розрахунками, середня кількість нових випадків дорівнюватиме 6275 (Prophet) і 5612 (SEIR-U) протягом тижня 23 лютого - 1 березня 2021 року, - йдеться в прогнозі.
Також, за даними вчених, середня кількість нових випадків протягом тижня 2-8 березня становитиме 6820.
Читайте: Кількість інфікованих коронавірусом у світі перевищила 112,2 млн, кількість жертв досягла 2,48 млн. ІНФОГРАФІКА
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 112 263 884 випадки інфікування, з них 286 116 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 485 400 осіб, з них 6 522 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 87,7 млн ​​осіб.
Також читайте: Політичні розбіжності у США збільшили смертність через COVID-19, - епідеміолог Фаучі
Україна на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим варто зазначити, що Україна посідає 24-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 10.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це пише Reuters.
За його слова, пандемія досягла Штатів, оскільки країна була розколота політичними чварами, в яких носіння маски стало політичною заявою, а не заходом громадського охорони здоров'я.
Навіть за найсприятливіших обставин це було б дуже серйозною проблемою, - сказав Фаучі, зазначивши, що, попри суворе дотримання заходів громадського здоров'я, такі країни, як Німеччина і Велика Британія, продовжують боротьбу з вірусом.
Однак це не пояснює, як багата і розвинена країна може мати найвищий відсоток смертей і бути найбільш постраждалою країною у світі, - додав Фаучі.
Також читайте: Байден ушанував пам'ять 500 тис. американців, які померли через COVID-19: За рік у США загинуло більше людей, ніж під час трьох воєн разом узятих
У Сполучених Штатах проживає загалом проиблизно 4% населення світу. Там зареєстровано майже 20% усіх випадків смерті від COVID-19.
Раніше повідомлялося, що необхідність носити захисні маски в громадських місцях може залишитися для американців у 2022 році.
Нагадаємо, Байден у Білому домі вшанував пам'ять 500 тисяч американців, які померли від COVID-19.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це пише ""Голос Америки""."
Сьогодні ми відзначаємо воістину похмуру, несамовиту віху - 500 071 особа загинула. За рік від цієї пандемії загинуло більше американців, ніж під час Першої світової війни, Другої світової війни і війни у ​​В'єтнамі разом узятих, - сказав він.
Байден, віцепрезидент Камала Харріс, перша леді Джилл Байден і другий джентльмен Даг Емхофф провели хвилину мовчання в Білому домі після виступу президента.
Як нація, ми не можемо змиритися з такою жорстокою долею. Хоча ми так довго боролися з цією пандемією, ми не маємо ставати байдужими до горя, - сказав Байден в емоційному зверненні в Білому домі.
Президент США розпорядився, щоб прапори на федеральних і військових об'єктах протягом наступних п'яти днів були приспущені, повідомила речниця Білого дому Д.Псакі.
Джо Байден закликав американців зберігати пильність у боротьбі з пандемією, продовжуючи носити маски, дотримуватися соціального дистанціювання і робити щеплення, коли підходить черга.
"Ми маємо покласти край політиці дезінформації, яка розділила родини, спільноти і країну. Це вже коштувало занадто багатьох життів, - сказав він. ""Ми маємо боротися з цим разом, як один народ, як Сполучені Штати Америки""."
Приблизно 19% від загальної кількості випадків смертей від коронавірусу у світі зафіксовано в Сполучених Штатах, що є величезною кількістю, з огляду на те, що на країну припадає лише 4% населення світу.
У США найвищий загальний показник смертності, що відображає відсутність єдиної національної стратегії минулого року, коли адміністрація колишнього президента Дональда Трампа залишила штати сам на сам у боротьбі з найбільшою кризою у сфері громадської охорони здоров'я за сторіччя.
При цьому він закликав країни не відкладати вакцинацію, щоб уникнути появи нових штамів, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
У такому випадку вакцини, які ми застосовували, можуть стати даремними, - заявив він.
За його словами, відсутність препаратів у країнах, що розвиваються, створить складнощі багатим державам.
Читайте також: Щеплення проти COVID-19 знижує ризик госпіталізації на 85-94%, - вчені
"Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на ""Укрінформ""."
В рамках дослідження було встановлено, що зростання масштабів вакцинації у Великій Британії сприяє суттєвому зниженню ризику госпіталізації пацієнтів з коронавірусною хворобою.
Дослідники з університетів Единбурга, Стратклайда, Абердіна, Глазго та Сент-Ендрю проаналізували набір даних, що охоплює все населення Шотландії і становить 5,4 мільйона людей.
Також читайте: Онлайн-система для реєстрації в чергу на вакцинацію проти коронавірусу готова до роботи, - Федоров
Дослідження показало, що після четвертого тижня кампанії вакцинації медичними засобами Pfizer та AstraZeneca в Шотландії зменшився ризик госпіталізації хворих від 85% до 94%.
"Очільник команди дослідників професор Азіз Шейх, директор Едінбурзького університету сказав: ""Тепер ми маємо докази, по всій країні, що вакцинація забезпечує захист від госпіталізації з COVID-19""."
За даними Worldometer, від початку пандемії у світі виявлено 112 036 858 випадків захворювання на COVID-19, зокрема 2 479 412 летальних, одужали 87 401 242 людини.
Про це заявив сьогодні в ході селекторної наради з президентом віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ОП.
Онлайн-система для реєстрації в чергу на вакцинацію готова до роботи, - зазначив Федоров.
Крім цього, він уточнив, що було прийнято рішення щодо того, що цю систему запустять з березня поточного року.
"Також читайте: Українці зможуть записатися на вакцинацію проти COVID-19 через ""Дію"", - Федоров"
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу Президента, про це заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко.
За словами Ляшка, в областях, де спостерігається зростання кількості хворих на коронавірус, збільшується і тривалість госпіталізації
Якщо раніше вона тривала сім-вісім днів, то зараз - 19-20, - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ситуація з COVID-19 на Івано-Франківщині напружена. Зростає захворюваність на Вінниччині та Закарпатті, - Шмигаль"
Про це повідомив сьогодні в ході селекторної наради з президентом прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інфомує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ОП.
За минулу добу зареєстровано 515 захворілих. У більшості лікарень зайняті ліжка, розгорнутий мобільний госпіталь. Було проведено регіональну комісію з питань ТЕБ та НС за участі головного державного санітарного лікаря. Завтра планується проведення державної комісії ТЕБ та НС щодо вжиття ще низки заходів, які відповідають червоному рівню карантинних обмежень, – сказав він.
Очільник уряду також поінформував про зростання кількості хворих на Вінниччині та Закарпатті.
Також читайте: Хвиля коронавірусу йде з Івано-Франківської області в інші регіони: COVID статистика погіршується в Чернівцях і на Закарпатті, - ОП
За словами Дениса Шмигаля, нині в Україні готові 68332 ліжка для хворих на COVID-19, з яких 58390 мають підключення до кисню.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє Командування медичних сил Збройних Сил України.
Всього за час пандемії одужали 15 688 осіб. На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебуває 119 осіб.
На жаль, в Збройних Силах України зареєстровано 45-й летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19.
Військовослужбовець перебував на стаціонарному лікуванні у Обласній інфекційній лікарні міста Івано-Франківськ. Позитивний ПЛР тест від 10 лютого цього року. Не зважаючи на проведену терапію стан здоров’я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали. Висловлюємо співчуття близьким та рідним... , - сказано в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Військові лікарі та учасники ООС будуть вакциновані одними з перших, - Зеленський"
За минулу добу зареєстровано 1 новий випадок захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19.
За графіком поставки вакцин щеплення буде гарантовано всім громадянам України. Від держави воно буде безкоштовним. Військові лікарі і учасники ООС - серед перших на вакцинацію. Так само, як і медики, які на передовій боротьби з Covid-19, літні люди та інші громадяни з групи ризику, - сказав Зеленський.
При цьому президент зазначив, що в питанні проведення вакцинації Україна переймає досвід інших країн.
Раніше повідомлялося, що прибуття вакцини в Україну очікується завтра вранці.
Читайте: Хвиля коронавірусу йде з Івано-Франківської області в інші регіони: COVID статистика погіршується в Чернівцях і на Закарпатті, - ОП
"Про це заявив на пресконференції під час форуму ""Україна 30"" заступник голови Офісу Президента Кирило Тимошенко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
За його словами, COVID-статистика погіршується в Чернівцях та Закарпатській області.
Сподіваємось, ми зіб'ємо цю хвилю (коронавірусу. - Ред.) в Івано-Франківській області. В інших областях також. Ми готуємося зараз. Ми бачимо, що в Чернівцях зараз готується підйом (випадків. - Ред.), в Закарпатській області, - заявив він.
"Також читайте: Заступник голови ОП Тимошенко пояснив COVID-спалах в Івано-Франківській області: """"Буковель"" та іноземні туристи"""
Раніше у Чернівецькій ОДА заявили, що у лікарнях області перебувають 1029 пацієнтів, які мають підтверджений діагноз COVID-19 або підозру на нього. Це найбільша кількість з початку пандемії. За минулу добу в Чернівецькій області виявили 259 нових випадків коронавірусу, а в Закарпатській області - 233 випадки.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на  пресцентр  ДСНС.
За даними рятувальників, госпіталь укомплектований 120 койко-місцями і, згідно з табелем, затвердженим наказом Міністерства охорони здоров'я, забезпечений устаткуванням для надання медичної допомоги хворим на COVID-19.
Роботи з розгортання госпіталю, налаштування обладнання та систем життєзабезпечення тривають, - підкреслюється в повідомленні.
"Читайте також: Від сьогодні Івано-Франківська область у ""червоній зоні"" карантину. СПИСОК обмежень"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє мер Києва Віталій Кличко у Telegram.
Так, захворіли: 96 жінок віком від 18 до 93 років, 67 чоловіків віком від 19 до 82 років, 3 дівчинки віком від 12 до 16 років і троє хлопчиків від 1 місяця до 17 років.
Також зафіксовано 8 смертей через вірус (загалом 2581).
Водночас за добу було госпіталізовано 42 пацієнти, а 122 людини подолали коронавірус (всього 91 925).
Найбільше випадків захворювання виявлено в Дарницькому і Святошинському районах (по 35 випадків), у Деснянському (23) і в Дніпровському (22) районах.
Також читайте: Глава Київської ОДА Володін захворів на COVID-19
Як передає Цензор.НЕТ, про це Володін повідомив на сторінці в мережі Facebook.
На вихідних отримав позитивний результат ПЛР-тестування. Хвороба протікає в легкій формі. Поки ускладнень немає, тому буду перебувати на самоізоляції і працювати з дому в онлайн-режимі, - йдеться в повідомленні.
За словами Володіна, команда облдержадміністрації продовжує роботу в штатному режимі.
Також голова ОДА закликав всіх жителів Київщини дотримуватися карантинних заходів і користуватися засобами індивідуального захисту.
Читайте: Прибуття вакцини в Україну очікується завтра вранці, - заступник голови ОП Тимошенко
"Про це Зеленський заявив під час спілкування з журналістами в межах форуму ""Україна 30"", інформує Цензор.НЕТ."
"Ковідний фонд - це були всі програми. Ми поставили межі: ""не можна брати гроші"". Беремо гроші звідти лише туди, що зараз в пріоритеті"", - пояснив президент."
За словами глави держави, це соціальна допомога, армія і оновлення техніки.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні запустять ""Сіті-експреси"": перший етап охоплює Київ, Харків, Дніпро, - Зеленський"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 111 962 912 випадків інфікування, з них 312 711 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 478 173 особи, з них 6293 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 87,3 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу від COVID-19 померли 53 людини, зафіксовано 3206 нових випадків зараження, одужали 1353 особи"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 18-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 9-ту.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це йдеться в повідомленні пресслужби поліції Івано-Франківщини.
Згідно з повідомленням, 5 карантинних пунктів працюватимуть у цілодобовому режимі:
- Івано-Франківськ (автошлях Н-10, Калуське шосе);- Івано-Франківськ (автошлях Н-09, вул. Галицька);- с. Черніїв (автошлях Т0906);- с. Делятин, Надвірнянський район (автошлях Н-09);- с. Яблуниця, Надвірнянський район (автошлях Н-09).
Читайте: В Івано-Франківській області через спалах коронавірусу вводять особливий режим в'їзду і виїзду: розгортають карантинні блокпости
Ще 11 пунктів працюватимуть з 06:00 по 21:00, а саме:
- с. Драгомирчани (автошлях Н-09);- Івано-Франківськ (автошлях Н-18, вули. Тисменицька);- с. Отинія, Коломийського району (автошлях Н-10);- с. Іванівці, Коломийського району (автошлях Т-0905);- с. Мишин, Коломийського району (автошлях Р-24);- с. Турка, Коломийського району (автошлях місцевого значення);- с. Корнич, Коломийського району (автошлях Н-10);- с. Гвіздець, Коломийського району (автошлях Р-24);- с. Грохолин ліс, Надвірнянського району (автошлях Н-09);-с. Цуцилів, Надвірнянського району (автошлях Т-0906);- смт Ворохта, Надвірнянського району (автошлях Р-24).
Крім того, правоохоронці проводять роз’яснювальну роботу з учасниками дорожнього руху, пояснюють їм про важливість дотримання карантину та закликають громадян обмежити пересування і виїжджати лише за крайньої необхідності.
Пости розміщені відповідно до вимог рішення позачергового засідання Івано-Франківської регіональної комісії ТЕБ і НС від 19 лютого.
"Наголошуємо, працівники поліції не блокують, не обмежують та не перешкоджають руху транспорту, а здійснюють контроль.
Таким рішенням встановлено особливий режим в’їзду і виїзду з окремих населених пунктів області громадян і транспортних засобів.
Такі заходи вживаються задля протидії поширення коронавірусу. Працівники поліції не блокують, не обмежують та не перешкоджають руху транспорту.
Закликаємо громадян з розумінням поставитися до вимушених заходів і дотримуватися карантинних обмежень! - йдеться в повідомленні."
Інформація про вакцина-тури в Росію з'явилася на херсонському ресурсі Херсон Онлайн, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на телеканал 24. Наразі статтю вже видалено, але залишилися скриншоти.
"У статті йшлося, що українці можуть поїхати в Москву і зробити щеплення ""Супутником V"". У матеріалі також було вказано місця, де саме в столиці країни-агресора можна вакцинуватися."
"Депутат Херсонської обласної ради Ігор Йосипенко повідомив у фейсбуці, що звернувся в Службу безпеки України з цього приводу. За його даними, правоохоронці вже втрутилися, а реклама ""вакцина-турів"" зникла."
"Читайте також: Ізраїлю довелося закупити у Росії вакцину ""Супутник V"" для Сирії, щоб звільнити свою громадянку, - NYT"
"Видання нагадує, що російська вакцина ""Супутник V"" в Україні не зареєстрована і заборонена для щеплення."
"Читайте також: Ляшко про доставку вакцини проти COVID-19 в Україну: Дата відома, але є перемінні. Скажемо, коли літак приземлиться у ""Борисполі"""
Про це в неділю в Чернігівській обласній лікарні журналістам заявив заступник міністра охорони здоров'я - головний санітарний лікар Віктор Ляшко, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Вакцина в Україну надійде найближчим часом. Дата поставки відома, але є деякі перемінні, які можуть вплинути. Тому дату скажемо, коли ось точно літак приземлиться в Борисполі, - сказав Ляшко.
За його словами, графік поставки вакцини в регіони залежатиме від того, в який час доби її доставлять в Україну. Якщо це буде до 16:00, то розвезення почнеться наступного дня. Якщо після 16:00, то все залежатиме від швидкості розмитнення, оформлення, розподілу доз по областях.
Читайте також: Всі, хто захоче вакцинуватися проти коронавірусу, будуть щеплені безкоштовно, - Ляшко
Він додав, що першими вакцину отримають Київ та 6 областей України - Вінницька, Житомирська, Київська, Полтавська, Черкаська та Чернігівська. Потім її одинадцятьма машинами одночасно повезуть в усі інші регіони. Температура зберігання вакцини AstraZeneca становить від +2 до +8°С, тож проблем із цим ніде не буде.
Холодового ланцюга буде дотримано: з літака - до доставки на національний склад, звідти - до регіональних складів, мобільних бригад та пунктів проведення щеплень, - сказав Ляшко.
"Нагадаємо, глава МОЗ Максим Степанов у неділю, 21 лютого, заявив, що особисто проконтролював відвантаження в Україну першої партії вакцини AstraZeneca (CoviShield) із заводу-виробника в індійському місті Пуне. За його словами, 500 тисяч доз зараз прямують у Мумбаї, потім буде ""довгий шлях вантажним літаком із зупинкою в Стамбулі. І вже днями вакцина прибуде в Україну""."
Читайте також: Україна найближчим часом отримає 500 тис. доз вакцини проти COVID-19 індійського виробництва, - посольство
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на The New York Times.
Джерела видання стверджують, що цього тижня Сирія відпустила ізраїльську громадянку, затриману за незаконний перетин кордону. Офіційно її обміняли на двох затриманих сирійських пастухів.
Однак, за даними чиновника, близького до процесу обміну, для звільнення жінки Ізраїль погодився закупити неназвану кількість російської вакцини проти коронавірусу для Сирії.
"Читайте також: Чорногорія почала вакцинацію проти коронавірусу російським препаратом ""Супутник V"""
"За угодою, Ізраїль заплатить Росії, яка була його посередником, за відправку російської вакцини ""Супутник V"" режиму президента Сирії Башара Асада, сказав чиновник."
Відповідаючи на запитання про вакцину в телеінтерв'ю в суботу ввечері, прем'єр-міністр Ізраїлю Біньямін Нетаньяху ухилився від відповіді, сказавши лише, що ізраїльські вакцини в Сирію не потрапляють.
Ми привезли жінку, я радий, - зазначив Нетаньяху. Він подякував президенту Росії Володимиру Путіну і сказав, що більше нічого не додасть.
Читайте також: Держсекретар США Помпео звинуватив Росію в розпалюванні конфліктів в Середземномор'ї
Висловитися з приводу ситуації в Танзанії гендиректора ВООЗ Тедроса Адханома Гебреєсуса спонукала смерть Сеїфа Шарифа Хамада - віцепрезидента острова Занзібар, що перебуває у складі Танзанії, пише Цензор.НЕТ із посиланням на hromadske. За словами його однопартійців, причиною його смерті став коронавірус.
Укотре закликаю Танзанію почати повідомляти про хворих на COVID-19 та ділитися відповідними даними. Також закликаю владу країни запровадити заходи у сфері охорони здоров’я, відомі своєю дієвістю в припиненні поширення вірусу, і готуватися до вакцинації, - йдеться в заяві.
"Гендиректор ВООЗ також підкреслив, що в жителів Танзанії, які виїжджали за кордон, там виявляли коронавірус. А отже, він у країні є, і влада має ""вжити ґрунтовних заходів, щоб захистити своє населення й населення інших країн""."
"Читайте також: ""Дівчина з собачкою з Ухані"" Зінченко, глава Держміграції Соколюк і ще 190 українців застрягли в Танзанії"
"У травні 2020 року президент Танзанії Джон Маґуфулі заявив, що країна ""вільна від коронавірусу"", і розпорядився перестати публікувати статистику щодо захворюваності."
"Через це, зокрема, МОЗ відносить Танзанію до переліку країн ""зеленої"" зони, де епідситуація краща, ніж в Україні. А отже, українці можуть вільно подорожувати до Танзанії."
Ба більше, вимог щодо тестування й необхідності в самоізоляції там немає. У середині лютого ми повідомляли про групу українських туристів, які через несправність літака не могли вилетіти із Занзібару додому.
"19 лютого Маґуфулі заявив, що Танзанія ""знову переможе"" коронавірус цього року, назвавши його ""божим випробуванням"". Це можна розцінювати як визнання того, що в країні він таки є. Крім того, за кілька днів до того від невідомої хвороби помер прессекретар Маґуфулі."
Читайте також: У Зімбабве почали вакцинацію проти COVID-19
А в неділю, 21 лютого, у Танзанії закликали носити захисні маски для зупинення поширення інфекції. Але рекомендують використовувати лише маски місцевого виробництва, бо імпортні, мовляв, не достатньо захищають.
Нагадаємо, вранці 15 лютого представник МЗС Олег Ніколенко повідомив, що майже дві сотні українських туристів не можуть вилетіти з відпочинку на Занзібарі.
Пізніше стало відомо, що в Африці також застрягли голова Держміграційної служби Максим Соколюк і його нова дружина Анастасія Зінченко.
Занзібар - головний острів однойменного архіпелагу в Танзанії. Цей напрямок в умовах глобальних обмежень через пандемію COVID-19 став одним із популярних серед пропозицій на туристичному ринку.
Читайте також: ВООЗ закликала розподіляти вакцини проти коронавірусу через COVAX, а не окремим країнам
Про це в неділю в Чернігові заявив заступник міністра охорони здоров'я - головний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Держава передбачила ту кількість коштів, яка необхідна для покриття всього населення України старше 18 років безкоштовною і добровільною вакцинацією. Усі, хто захоче вакцинуватися, вакцинується, - сказав він.
"Водночас Ляшко зауважив, що через обмежений доступ до вакцин на ринку та, відповідно, неможливість щепити всіх одночасно уряд розробив ""дорожню карту"" з вакцинації, яка надає пріоритет групам ризику та працівникам ""критичних для держави"" структур. На Чернігівщині, зокрема, першими щепитимуть медичних працівників."
Дітям профілактику коронавірусу взагалі не робитимуть, оскільки жоден з імунобіологічних препаратів проти COVID-19 не проходив клінічних випробувань на неповнолітніх.
Читайте також: Ляшко перевірив готовність Чернігівщини до старту вакцинації: Область однією із перших отримає препарат
Що стосується продажу вакцин проти коронавірусу в Україні, то, за прогнозами Ляшка, це може бути не раніше другого півріччя 2021 року.
За словами головного санітарного лікаря, найближчим часом до України надійде вакцина AstraZeneca (Велика Британія-Швеція), яку виробляють на потужностях компанії Serum Institute (Індія).
Про це Ляшко написав на своїй сторінці у фейсбуці, інформує Цензор.НЕТ.
Крім цього, він також відвідав обласний склад для зберігання імунобіологічних препаратів на базі дитячої клінічної лікарні області та Чернігівської обласної клінічної лікарні (відділення для надання допомоги хворим на COVID-19), з якої, за словами Ляшка, власне і почнеться вакцинація медиків у Чернігівській області.
Окремо побував у кабінеті щеплень у цьому медичному закладі. Він підготовлений та укомплектований усім необхідним для проведення вакцинації: сумками-холодильниками з холодовими елементами, маніпуляційним столиком, наборами лікарських засобів, медичними виробами для надання медичної допомоги у разі невідкладних станів, антисептиками та іншими виробами. Шприци для ін'єкцій та коробки для їхньої безпечної утилізації приїдуть в область разом із вакциною, - підкреслює Ляшко.
Він також розповів, що члени мобільної бригади із вакцинації пройшли відповідне навчання та готові робити щеплення. На старті кампанії працюватимуть 2 мобільні бригади, але надалі  їхня кількість зростатиме разом із відкриттям пунктів щеплення.
Крім цього, він пояснив, чому спочатку працюватимуть лише дві бригади.
Читайте також: Є чіткий план логістики, - Ляшко назвав регіони, які першими отримають вакцину проти коронавірусу
Бо це організаційна модель каскадного розгортання потужностей для вакцинації: одна мобільна бригада робить орієнтовно 80-100 щеплень на добу. Вона робить перше щеплення визначеному контингенту 28 днів, а на 29-й день повертається до тих, кого щепили в перший день, і повторює 28-денний цикл проведенням повторного щеплення, - пише Ляшко.
Він уточнив, що у такий спосіб за 56 днів визначена команда закриває повний цикл щеплення орієнтовно для 5 тис. осіб.
Інші мобільні бригади і кабінети щеплення буде задіяно після надходження наступних партій імунобіологічних препаратів, - підсумував він.
Про це повідомила заступниця голови Чернівецької ОДА Наталія Гусак, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Минулий тиждень побив дуже багато рекордів, зокрема, у п’ятницю на Буковині зафіксували найбільшу кількість госпіталізацій за добу - 131. Такої кількості госпіталізованих людей ми за рік боротьби з COVID-19 ще не мали... І зараз у лікарнях нашої області перебуває максимальна кількість людей за увесь рік – це 1029 пацієнтів, які потребують стаціонарного лікування, - сказала Гусак.
Вона зазначила, що в області є чіткий план додаткового розгортання ліжок. У цей план включені майже всі лікарні і з понеділка буде розгорнуто ще близько 500 ліжок. Це відбуватиметься поетапно із залученням додаткових працівників, наголосила заступниця голови ОДА.
Паралельно складаємо резерви медичних команд і формуємо списки для подачі в НСЗУ 18 нових команд, які будуть надавати медичну допомогу у госпітальних базах, - додала обласна чиновниця.
Крім того, вона зазначила, що у медзакладах області продовжують нарощувати і кисневе забезпечення пацієнтів.
Також читайте: У трьох областях через спалах коронавірусу на тиждень закриють кафе і ресторани, - Ляшко (оновлено)
На сьогодні ми маємо більш як 1500 ліжок із доступом до кисню. Із них 878 ліжок з киснем залишаються вільними. Медична система готова до боротьби з коронавірусом, - запевнила заступниця голови Чернівецької ОДА.
Як повідомляє France Info, він вважає, що це допоможе зупинити потік відвідувачів і приборкати різкий сплеск коронавірусної інфекції, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"За словами Естрозі, уряд і місцева влада повинні оголосити нові обмеження для боротьби з епідемією, яка ""вибухає""."
Нам потрібні рішучі заходи, що виходять за рамки загальнонаціональної комендантської години з 18:00, або посилення комендантської години, або частковий і прив'язаний до конкретного часу локдаун. Локдаун на вихідні мав би сенс... це зупинило б приплив відвідувачів, - заявив мер міста Крістіан Естрозі.
У суботу у МОЗ країни повідомили, що рівень захворюваності в мегаполісі Ніцци перевищує 700 позитивних випадків на 100 тисяч жителів.
Раніше прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив, що карантин вихідного дня - це українська розробка, якою починають користуватися європейські країни.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Чорногорія почала вакцинацію проти коронавірусу російським препаратом ""Супутник V"""
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це пише місцева газета Vijesti.
"Вакцинований закликав громадян не боятися вакцинації і зробити щеплення від коронавірусу.""Я вважаю, що громадяни не повинні боятися вакцини, тому що це наш шанс перемогти вірус"", - сказав він."
Щеплення російською вакциною також зробили два співробітники медичного центру. Один з них розповів, що за день дозу препарату зможуть отримати 79 осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Чорногорія скасувала обов'язковий ПЛР-тест на COVID-19 для туристів"
"Водночас президент України Володимир Зеленський заявив, що Україна не буде закуповувати російську вакцину: ""Я вважаю, що громадяни України - це громадяни, це люди. І точно, вибачте за таке порівняння, що не кролики. На них експериментувати ми не маємо права""."
"Пізніше уряд опублікував постанову про заборону екстреної реєстрації за прискореною процедурою російської вакцини проти COVID-19 ""Супутник V""."
Про це повідомляє Der Spiegel, це результат великого обсерваційного дослідження, проведеного спільно з Міністерством охорони здоров'я Ізраїлю, інформує  Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Було виявлено, що вакцина на 89,4% ефективна в запобіганні інфекцій Sars-CoV-2. Для подальшого розвитку пандемії це повідомлення може бути вирішальним, - йдеться у повідомленні.
Раніше повідомлялося, що Pfizer обіцяє подвоїти виробництво вакцин проти  коронавірусу.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє мер Києва Віталій Кличко в тeлеграмі.
Так, захворіли: 111 жінок, у віці від 19 до 82 років, 78 чоловіків, у віці від 19 до 88 років, 6 дівчаток, у віці від 6 до 16 років і 5 хлопчиків від року до 10 років.
Також зафіксовано 6 летальних випадків від вірусу (всього 2573), госпіталізовано 73 пацієнтів.
За добу коронавірус подолала 21 особа (всього 91 803)
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (51), Подільському (30) і Деснянському (26) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Кількість заражень від COVID-19 у світі перевищила 111,6 млн, жертв - 2,46 млн. ІНФОГРАФІКА"
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 111 665 782 випадки інфікування, з них 372 472 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 472 577 осіб, з них 8 493 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 86,8 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні за добу через COVID-19 померли 58 осіб, зафіксово 4 489 нових випадків зараження, одужали 1 557 осіб"
Україна перебуває на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим слід зазначити, що Україна посідає 16-у позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 8.
Про це повідомив у фейсбуці заступник голови Офісу президента Кирило Тимошенко, передає Цензор.НЕТ.
Рішення про його встановлення було виконано буквально за лічені години. Госпіталь доставили в місто за ніч. Оперативно спрацювали Офіс президента України, керівництво області, МОЗ, Державна служба з надзвичайних ситуацій, МВС на чолі з Арсеном Аваковим, - розповів Тимошенко.
Відео: ДСНС
Мобільний госпіталь встановлено в місті Богородчани. Він обігрівається, розрахований на 120 ліжко-місць і укомплектований всім необхідним для надання допомоги. Наразі тривають роботи з монтажу обладнання всередині госпіталю.
"Читайте також: Поляки і британці могли завезти у ""Буковель"" нові штами COVID-19. Слід очікувати подальшого поширення вірусу, - лікар-інфекціоніст про спалах на Івано-Франківщині"
Заступник голови ОП зазначив, що його встановлення - це наразі превентивні заходи. Госпіталь почне приймати хворих, якщо місць у лікарнях не залишиться.
Фото: Тимошенко/Facebook
Нагадаємо, 16 лютого стало відомо, що надзвичайно високий рівень захворюваності спостерігається в Івано-Франківській області. У багатьох населених пунктах Прикарпаття заповненість ліжко-місць - понад 90%. Пацієнтів почали доставляти в сусідні регіони. У Прикарпаття відправився головний санлікар Віктор Ляшко.
"Наступного дня Івано-Франківська обласна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій (ТЕБ та НС) ухвалила рішення про запровадження на території регіону карантину ""червоного"" рівня з 22 до 28 лютого."
У Держпродспоживслужбі переконані, що найбільшою причиною спалаху коронавірусної хвороби стали колядки.
Читайте також: В Івано-Франківській області через спалах коронавірусу вводять особливий режим в'їзду і виїзду: розгортають карантинні блокпости
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу посольства Індії в Україні.
Найближчим часом з Індії в Україну буде доставлено перший транш у розмірі 500 тис. доз вакцини CoviShield (під цим брендом випускають вакцину, розроблену Оксфордським університетом із компанією AstraZeneca. - Ред.), виробленої в Індії, виробництва Serum Institute India. Ці вакцини дозволять Україні почати кампанію громадської вакцинації на території всієї країни, - сказано в повідомленні.
Як наголошується, Україна стала однією з перших країн, які отримали індійську вакцину в лютому.
"Також повідомляється, що очікується поставка більшої кількості індійської вакцини. ""Це допоможе не лише забезпечити благополуччя, а й відновити багато секторів економіки, які значно постраждали через COVID-19, і повернути кошти для прожиття тисячам людей"", - зазначили в посольстві."
Крім того, в пресслужбі підкреслили, що ця поставка вакцини є ще одним прикладом тієї важливої ​​ролі, яку відіграє індійська фармацевтична промисловість у гарантуванні безпеки здоров'я в Україні.
Нагадаємо, 15 лютого в Державний експертний центр Міністерства охорони здоров'я України було подано заявку про державну реєстрацію в Україні вакцини Oxford/AstraZeneca проти COVID-19 під зобов'язання для екстреного медичного застосування.
Всесвітня організація охорони здоров'я (ВООЗ) схвалила вакцину шведсько-британської компанії AstraZeneca для екстреного застосування. Під час досліджень було встановлено, що ефективність вакцини становить 63,09%. В організації зазначили, що вона підходить для небагатих країн через прості вимоги до зберігання.
Для проведення першого етапу вакцинації буде сформовано 600 мобільних бригад. Вже набрано понад 300.
Читайте також: Степанов вилетів до Індії для переговорів про постачання додаткових обсягів вакцин Oxford/AstraZeneca і NovaVax
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" заступник голови МОЗу, головний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ."
Організаційно ми готові до прибуття будь якого типу та кількості вакцин. Спільно з регіональними координаторами провели нараду щодо узгодження останніх штрихів внутрішньообласної логістики. Також, сьогодні провели окремий селектор з обласними складами щодо особливостей обліку та відпуску імунобіологічних препаратів, - зазначив Ляшко.
Маємо чіткий план, який дозволяє відразу після прибуття вакцини розвозити її до обласних складів 11 машинами одночасно: 7 областей (Житомирська, Київська, Чернігівська, Черкаська, Полтавська, Вінницька та м. Київ) отримають вакцину в день розвезення, інші - наступного дня, - уточнив він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У трьох областях через спалах коронавірусу на тиждень закриють кафе і ресторани, - Ляшко (оновлено)"
Крім цього Ляшко зазначив, що завтра відвідає Чернігівську область, щоб наочно переконатися в готовності складу мобільної бригади та лікарні, співробітники якої будуть вакцинувати першими.
Він уточнив, що мобільні бригади вже знають, скільки вакцин в конкретному закладі охорони здоров'я їм буде потрібно для проведення щеплення всіх охочих у цій лікарні.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це виданню ""Obozrevatel"" сказав лікар-інфекціоніст, викладач школи охорони здоров'я НаУКМА Володимир Курпіта, коментуючи зростання кількості інфікованих на коронавірус в Івано-Франківській області."
Чому так виросла захворюваність на Івано-Франківщині? Це результат непродуманої політики щодо відкриття Буковеля (гірсько-лижний курорт. – Ред), куди приїжджають не тільки українці, але й європейці. Там відпочивали поляки і британці, тому не виключено, що могли завезти нові штами вірусу, зокрема і британський.
За його словами, поки що нові випадки захворюваності ростуть не у всій Україні, а тільки в окремих областях - Закарпатська, Івано-Франківська, Вінницька і в Києві.
Також читайте: Розгортання мобільного госпіталю ДСНС для надання допомоги хворим від COVID-19 в Івано-Франківській області. ФОТОрепортаж
Оскільки у Буковель приїжджали люди з різних областей, можна очікувати поширення інфекції. Буде ще одне навантаження на систему охорони здоров’я і на медиків. Тому якщо ви чи хтось із ваших знайомих був у Буковелі, намагайтеся не контактувати з іншими, - додав лікар.
Учора близько 21.00 колона медичного госпіталю ДСНС прибула до певного місця зосередження. 20 лютого о 2021 року почалися роботи з його розгортання, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресцентр ДСНС.
За даними рятувальників, госпіталь має можливість розгорнути 120 койко-місць і, згідно з табелем, затвердженим наказом Міністерства охорони здоров'я, укомплектований обладнанням для надання медичної допомоги хворим на COVID-19.
Роботи щодо розгортання госпіталя, налаштування обладнання та систем життєзабезпечення тривають, - підкреслюється в повідомленні.
Раніше Цензор.НЕТ повідомляв про те, що мобільний госпіталь для інфікованих коронавірусом доставлений в Івано-Франківську область.
"Про це заявив глава Pfizer Альберт Бурла, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на  ""Голос Америки""."
Президент США Джо Байден має намір виконати обіцянку про поширення 100 млн доз вакцин в перші сто днів перебування на посаді.
Нині ми розраховуємо, що зможемо забезпечити усіх американців вакцинами до кінця липня. Це не означає, що всі американці будуть щеплені, але буде доступна достатня кількість доз, - запевняє Байден.
Зараз в США щеплено менше 15% населення США, епідемія COVID-19 забрала майже 500 тис життів.
Також читайте: В Івано-Франківській області через спалах коронавірусу вводять особливий режим в'їзду і виїзду: розгортають карантинні блокпости
Про це йдеться в протоколі позачергового засідання Івано-Франківської регіональної комісії ТЕБ та НС від 19 лютого, передає Цензор.НЕТ з посиланням на Укрінформ.
Утворити на в’їздах та виїздах з окремих населених пунктів області карантинні пункти (пости) для обмеження поширення коронавірусної хвороби COVID-19. Встановити особливий режим в’їзду і виїзду з окремих населених пунктів області громадян і транспортних засобів, організувати моніторинг стану здоров’я подорожуючих шляхом безконтактного вимірювання температури, а в разі виявлення ознак захворювання – спрямувати їх до закладу охорони здоров’я, - йдеться у протоколі засідання позачергової регіональної комісії ТЕБ і НС.
"Тут зазначено, що на території області працюватимуть 16 карантинних пунктів, з яких 5 – у цілодобовому режимі: в Івано-Франківську – на автошляху Н-10, біля АЗС, на автошляху Н-09 біля ресторану ""Лелеч"" та у селі Черніїв. У Надвірнянському районі блокпости виставляють у селищі Делятин та у селі Яблуниця на дорозі Н-09."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У трьох областях через спалах коронавірусу на тиждень закриють кафе і ресторани, - Ляшко"
Відомо, що найбільше зростання захворюваності на коронавірусну інфекцію реєструють в Івано-Франківську, Коломийському та Надвірнянському районах.
Про це повідомив мер столиці Віталій Кличко в телеграмі, передає Цензор.НЕТ.
Всього з початку пандемії в Києві 134 306 випадків захворювання, 2 567 хворих померли.
За минулу добу захворіли 241 жінка, у віці від 18 до 90 років, 155 чоловіків, у віці від 18 до 88 років, 10 дівчаток, у віці від 9 до 17 років і 9 хлопчиків від 9 до 17 років.
Госпіталізовано 55 пацієнтів. 745 подолали коронавірус за добу - всього від початку пандемії 91 782 видужали.
"Про це розповів головний санітарний лікар Віктор Ляшко в програмі ""Свобода слова Савіка Шустера"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на Українську правду."
"Якщо проаналізувати спалахи, які є у Чернівецькій, Івано-Франківській, Закарпатській областях, - це три області з критичним зростанням кількості випадків (інфікування COVID-19 . - Ред), - то ми можемо чітко відслідкувати, що це маршрути, пов’язані з масовим пересуванням у туристичному бізнесі.
Тому ТЕБ та НС на місцевому рівні в середу було прийнято рішення на тиждень призупинити роботу розважальної інфраструктури і всіх закладів громадського харчування."
Також читайте: Ляшко: Україна отримає якісні та безпечні COVID-вакцини
Пізніше Ляшко уточнив, що заборона господарської діяльності стосується тільки Івано-Франківської області, пише РБК-Україна.
"Заборони щодо господарської діяльності в інших західних областях наразі немає. Саме про це я повідомляв під участі у політичному ток-шоу Свобода слова Савіка Шустера"". Наразі мова йде саме про Івано-Франківську область""- зазначив він."
Ляшко запевнив, що жодних додаткових обмежень чи заборон щодо Чернівецької області та Закарпаття не приймалось, але МОЗ уважно стежить за епідемічною ситуацією саме у цих регіонах, і в разі потреби буде відповідно реагувати.
Рішення про заборону чи призупинення будь-якої господарської діяльності у регіоні приймається виключно на засіданні місцевої комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій відповідно до показників захворюваності, - додав головний санлікар країни.
"Про це заступник міністра внутрішніх справ Антон Геращенко розповів в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"", інформує Цензор.НЕТ."
Перше кримінальне провадження реалізовано в грудні 2020 року з приводу підробки довідок, які продавали через інтернет охочим за 500 гривень. Другу реалізовано вчора - в Краматорську група шахраїв зробила наступне: українці йшли в туристичні агентства, і їм говорили здавати слину для ПЛР-тесту. Люди думали, що їм роблять реальний тест. Замість цього ніхто не робив, просто видавали довідку, - розповів Геращенко.
Заступник міністра зазначив, що особам, які брали участь в цій шахрайської діяльності,  пред'явлено підозру.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ослаблення карантину скасують, якщо фіксуватимуть порушення, - Ляшко"
"За підрахунками слідчих, за кілька місяців зловмисники заробили, можна сказати з повітря"", 150 000 грн. Це буде додано до матеріалів наступного кримінального провадження. Слідчі поліції зараз розробляють ще кілька злочинних груп"", - підкреслив Геращенко."
"Про це головний санітарний лікар, заступник голови МОЗ Віктор Ляшко заявив у програмі ""Свобода слова Савіка Шустера"", передає Цензор.НЕТ."
Вакцина в Україні буде, вона буде безпечною, якісною та ефективною. Іншу вакцину в Україну не завезуть. Дозволять її використовувати тільки після того, як вона буде зареєстрована в Україні, буде українська інструкція і буде дозволена вітчизняним регулятором до запуску і до вакцинації, - повідомив Ляшко.
За його словами, зараз в нашій країні на реєстрації перебувають три вакцини: Pfizer, AstraZeneca і Sinovac.
"Ляшко зазначив, що AstraZeneca надійде в Україну ""найближчим часом""."
Дату я зараз не скажу, поки чітко вона не буде завантажена в літак і літак не вилетить і не скажуть, що літак прилітає. Але чітко скажу: якщо літак прилітає о 16:00 дня Х, то з наступного дня машини виїжджають в 25 обласних центрів, шість з них отримають вакцину в перший день, 19 - наступного дня, - уточнив заступник голови МОЗ.
"Він додав, що разом з вакцинами приїдуть шприци та бокси для їх безпечної утилізації - ""щоб, зокрема, не могли використовувати повторно шприци""."
Також читайте: Через підроблені довідки про відсутність COVID-19 відкрили два провадження, - Геращенко
"Як передає Цензор.НЕТ, про це сказав головний санітарний лікар країни Віктор Ляшко в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера""."
Ми робимо все для того, щоб економіка і розважальний сектор функціонував в умовах карантинних обмежень. Але він може функціонувати тільки тоді, коли ми дотримуємося прописаних правил ... Ризик інфікування буде мінімальним. Якщо фіксуватимуться постійні порушення, ці заходи будуть відразу припинені відповідним розпорядженням Кабінету міністрів України, - сказав Ляшко.
"Нагадаємо, адаптивний карантин в Україні почне діяти з наступного тижня. Уже з 24 лютого вся країна перейде в ""жовту зону"", а потім, з урахуванням епідситуації, регіони можуть перейти в ""зелену"", ""помаранчеву"" або ""червону"" зони."
Читайте також: Через спалах коронавірусу в Івано-Франківській області розгортають тимчасовий госпіталь: лікарні швидко заповнюються на 100%, - Ляшко
"Під час перевірки оперативної інформації поліцейські встановили, що з осені 2020 року в одній з квартир багатоповерхівки надають послуги з тестування на коронавірусне захворювання, де вказують неправдиву інформацію щодо результатів тестування за певну плату. У ході досудового розслідування правоохоронці встановили, що 42-річна жінка розмістила у мережі ""Інтернет"" оголошення про надання зазначених послуг нібито від імені однієї з офіційно зареєстрованих в Україні медичних компаній."
Лабораторія діяла під прикриттям, не мала жодних вивісок та інших позначень медичного закладу. Негативний результат з печаткою та підписом медика коштував 800 гривень, деяким клієнтам надавалася знижка.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": На Чернігівщині 67-річна жінка віддала майже мільйон гривень за ""зняття порчі"", - поліція. ФОТОрепортаж"
Під час обшуку у вказаному приміщенні поліцейські вилучили порожні бланки медичних установ, штампи та печатки різноманітних закладів у кількості 20 штук, чернетки с записами клієнтської бази, близько 30 готових довідок про проходження людиною тестування на наявність захворювання COVID-19 та чеки про їх оплату, ноутбуки, планшет та мобільний телефон.
"Організаторка шахрайської схеми переобладнала для клієнтів вхідну кімнату власної квартири. Довідки про проходження тесту на COVID-19 з негативним результатом фігурантка готувала в домашніх умовах. Бланки тестів роздруковувала на лазерному принтері, шаблони для роздрукування бланків знайшла в інтернеті, як і QR-код, який генерувала на сайті самостійно. Печатки підозрювана замовляла в інтернеті. Замовників довідок шукала й серед клієнтів туристичних агентств. Людина не знала, що на руки"" отримує фальшивий результат"", - підкреслюють в Нацполіції."
"Зазначається, що за чотири місяці шахрайка встигла ""заробити"" орієнтовно понад 150 тисяч гривень. За фактом відкрито кримінальне провадження за ч.2 ст.190 (Шахрайство) Кримінального кодексу України."
Дивіться також: На Хмельниччині патрульний продавав інформацію з обмеженим доступом із бази Нацполіції, - ДБР. ФОТО
Про це повідомляють західні ЗМІ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У компанії зазначили, що подача заявки є необхідною попередньою умовою для поставки вакцини в рамках програми COVAX.
На відміну від Pfizer та Moderna, вакцина від Johnson&Johnson дає стійкий імунітет від коронавірусу після однієї дози, а не двох. Крім того, вакцину компанії Johnson&Johnson легко транспортувати. Вона залишається придатною до застосування протягом двох років за зберігання в умовах -20 ºС і щонайменше три місяці за температури 2-8 ºС.
"Згідно з проміжними результатами третьої фази випробувань вакцини в США та в семи інших країнах, однодозова вакцина показала ефективність у 66% у ""запобіганні помірному та важкому захворюванню на COVID-19"". У запобіганні ""важчим симптомам"" вакцина ефективна на 85%."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Слуга народу"" розглядатиме питання відставки Степанова, якщо він провалить вакцинацію, - Верещук"
Водночас показник ефективності вакцини в кожній країні був різним. Найкраще препарат спрацював у США - там він показав 72% ефективності у запобіганні помірному та важкому захворюванню, а в Південній Африці цей показник становив лише 57%. Передбачається, що причиною цього є виявлений у країні більш заразний штам вірусу.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це свідчать дані Міністерства охорони здоров'я.
"У ""червоній"" зоні перебуває 71 держава. Серед них: Росія, Білорусь, Молдова, Угорщина, Польща, Франція, Іспанія та інші."
"Водночас, у ""зеленій"" зоні перебувають Німеччина, Туреччина, Єгипет, Канада та інші держави."
"Згідно з оприлюдненими даними, в Україні фіксується 148,4 активні випадки COVID-19 на 100 тис. населення. Відповідно Україну віднесено до країн ""зеленої"" зони."
Також читайте: Вакцинація проти COVID-19 поки що не вважається достатньо надійним параметром для вільних поїздок у країни ЄС, - Боррель
Про це RMF24 заявив глава Міністерства охорони здоров'я Польщі Адам Недзельський, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Абсолютно точно ми вже маємо третю хвилю. Це не те, що чекає нас у майбутньому. У нас вже третя хвиля. Питання в тому, якого масштабу вона буде - підкреслив Недзельський.
На запитання, чи має уряд оцінки того, якою може бути ця третя хвиля найближчим часом, він пояснив, що розвиток пандемії зумовлений двома критичними факторами, і найважливішим є поширення так званої британської мутації.
Друга річ є дещо менш конкретною, оскільки йдеться про певну соціальну дисципліну, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Польщі зафіксували 11 смертей після COVID-щеплення, всього вакцинували понад 1,7 млн ​​осіб"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє мер Києва Віталій Кличко в Telegram.
Так, захворіли: 299 жінок віком від 18 до 90 років, 218 чоловіків віком від 18 до 83 рокiв, 11 дівчаток віком від 6 до 17 років та 16 хлопчиків від 5 місяців до 16 років.
Крім того, зафіксовано 7 летальних випадків від вірусу (всього 2564). За добу госпіталізовано 79 пацієнтів.
За добу коронавірус подолали 897 осіб (всього 91037).
Також читайте: Івано-Франківська область палає від епідемії коронавірусу, - Шмигаль
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (111), Дніпровському (82) і Деснянському (79).
У стаціонарах медичних закладів столиці сьогодні лікуються тисячі шістдесят п'ять хворих на коронавірус. З них 2 дитини. 676 пацієнтів перебуває у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 819 осіб. На апаратах ШВЛ - 27 хворих. Заповнення ліжок у комунальних медустановах Києва - майже 27%.
"Про це пише у своїй статті ""Запізнення ціною життя"" для ""Дзеркала тижня"" журналістка Алла Котляр, інформує Цензор.НЕТ.У приклад вона наводить спір між главою МОЗ Максимом Степановим і гендиректором ДП ""Медзакупівлі України"" Арсеном Жумаділовим. Розбірки між Арсеном Жумаділовим і Максимом Степановим за контроль над закупівлями медикаментів завдають удару по рейтингу президента, який особисто обіцяв старт вакцинації. ""Факт відкриття справи про вакцини для Володимира Зеленського (і так незадоволеного директором НАБУ через справи на заступника глави ОП Олега Татарова) став останньою краплею і формальним приводом використати цю ситуацію, щоб убити двох зайців зразу. З одного боку, отримати на чолі НАБУ контрольованого керівника, яким не є Артем Ситник. З іншого (прикривши корупційну складову) - обілити власну неспроможність щось зробити, аби нарешті забезпечити населення вакцинами"", - наголошується в статті."
"15 лютого, в день, коли, згідно з анонсами глави МОЗ і головного санітарного лікаря, в Україні нарешті мала з'явитися (але так і не з'явилася) перша партія вакцин, Кабмін підтримав поправку до законопроєкту про врегулювання статусу НАБУ, яка дозволяє звільнити нинішнього директора бюро Артема Ситника. За даними джерел ZN.UA в Офісі Президента, поправку з голосу"" вніс міністр юстиції Денис Малюська на дуже наполегливе прохання Володимира Зеленського. Так президент відреагував на виконання НАБУ прямої норми КПК (ст.214) і початок розслідування щодо закупівлі вакцин від COVID-19"", - йдеться в матеріалі."
"Ґрунт для ""правильного"" голосування депутати ВР активно підживлюють інформаційно. Степанов на брифінгах продовжує шукати винних у зриві президентської програми вакцинації населення, про яку Зеленський неодноразово заявляв, пояснюючи затримку з постачанням вакцини кримінальними справами, порушеними НАБУ. Хоча корупційна складова в закупівлях вакцини зрозуміла всім, міністр охорони здоров'я намагається обвинуватити НАБУ у вирішенні своїх політичних питань за рахунок інтересів держави й натякає, що коли події так розвиватимуться й далі, перед Україною залишиться тільки один вибір — російська вакцина, чого особисто Степанов зовсім не хоче."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""У нас ідіотів, які пишуть заяви, велика кількість"": Степанов про розслідування НАБУ щодо закупівлі COVID-вакцин"
"У статті нагадується, що ДП ""Медзакупівлі України"" було уповноважене на закупівлю вакцин тільки 9 грудня 2020 року — наказами МОЗ №2839 і №2840. При цьому 21 грудня міністр Степанов у листуванні з Жумаділовим (як випливає з заяви останнього до НАБУ) зажадав погоджувати з МОЗ всі дії щодо закупівлі вакцин. 23 грудня ДП ""Медзакупівлі"" звернулося до МОЗ по узгодження договорів із двома потенційними контрагентами. Однак погоджений, зрештою, був тільки один із них — на закупівлю 1,9 млн доз Coronovak від китайського виробника Sinovac Biotech через українську компанію ""Лекхім"". При тому що вести переговори про стратегічну продукцію (якою у світі зараз є вакцини) з такою країною, як Китай, може тільки держава, а не посередники."
"Таким чином, на початок 2021 року Україна мала єдиний контракт на закупівлю вакцини. І той, зрештою, зависнув. 3 лютого (дата, що дивним чином збіглася з датою відкриття справи НАБУ) компанія Лекхім"" звернулася з листом до українського уряду з проханням перенести поставку першої партії на квітень 2021-го. Через затримки як зі схваленням препарату в Китаї, так і з прийняттям Верховною Радою нового закону про реєстрацію вакцини. Крім того, ""Лекхім"" просив переглянути визначення критерію ефективності препарату. Як відомо, ефективність Coronovak на сьогодні становить 50,38%, тоді як у контракті закладено вимогу — не менше 70%"", - наголошує видання. "
У межах ініціативи COVAX Україна також має отримати вісім мільйонів доз вакцин. Із них ще тиждень тому країна готувалася прийняти й розподілити першу партію — 117 тисяч доз Pfizer/Biontech. Тепер замість неї очікують 500 тисяч доз AstraZeneca/Oxford, вироблених за ліцензією Serum Institute (Індія). Це — частина із 12 мільйонів доз, підтвердження про поставку яких за контрактом між Serum Institute і Crown Agents Україна отримала 5 лютого від компаній AstraZeneca і Novavax, про що Степанов відрапортував Зеленському. Але й вони затримуються. З причин логістичного характеру, як стверджує міністр охорони здоров'я.
При цьому в статті ставиться під сумнів твердження Максима Степанова.
"Із самого початку перебування на посаді міністр, здається, не прийняв жодного обміркованого і своєчасного рішення, активно включившись тільки в боротьбу із зачатками медреформи та в пошук відкотів на медзакупівлях. Відтак, профукав усе, що тільки можна було, а тепер активно намагається в цьому кого-небудь звинуватити. Так, МОЗ обвинувачує ДП Медзакупівлі України"" у зриві закупівель 108 з 483 позицій лікарських препаратів і обладнання на суму 949,7 млн грн у 2020 році. ДП, стверджує МОЗ, вчасно не провело також фінансових операцій: на 163 млн грн — з антиретровірусної терапії, на 100,5 млн грн — з серцево-судинних захворювань, на 60,3 млн грн — з дорослої онкології, на 10,2 млн грн — з дитячої онкології, розсіяного склерозу, ДЦП та ідіопатичної дистонії"", - пише видання."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Малюська про законопроєкт Кабміну щодо НАБУ: Багато людей у Раді ненавидять Ситника і готові голосувати за що завгодно, лише б його звільнити"
"ДП ""Медзакупівлі"" своєю чергою стверджує: з травня 2020 року МОЗ ігнорувавло попередження про ризики в закупівлях і необхідні документи, що дозволяють їх почати, надав зі значною затримкою."
Крім того, у червні уряд ухвалив Постанову №478, згідно з якою ДП має узгоджувати з МОЗ усі технічні, якісні та інші характеристики товарів на закупівлю. Ця постанова затримала оголошення тендерів у середньому на місяць, а з окремих позицій — і на довше.
Також у матеріалі нагадується, що за даними Рахункової палати, з Фонду боротьби з COVID-19 на 1 січня 2021 року не були використані 11,9 млрд грн. Переважно через неналежну координацію дій уряду, а також непослідовні і несвоєчасні рішення. Зокрема МОЗ не були використані 1,4 млрд грн на реалізацію державних гарантій медичного обслуговування населення (додаткове фінансування) і 2,1 млрд грн на забезпечення готовності і реагування системи громадського здоров'я на спалахи COVID-19 і забезпечення засобами індивідуального захисту. Виділені йому кошти МОЗ освоювало зі значною затримкою.
Один із прикладів — купівля апаратів ШВЛ. Хоча кошти було виділено у квітні, наказ про розподіл апаратів міністр Степанов підписав тільки 11 листопада. Не зміг він забезпечити і обіцяних президентом Зеленським ще в березні 2020-го виплат лікарям за роботу з хворими на ковід. Рішення про спрямування надбавок і доплат медпрацівникам (5,9 млрд грн) прийняли тільки в липні, а паспорт бюджетної програми затвердили лише наприкінці вересня. Доти лікарі отримували доплати виключно з місцевих бюджетів, - йдеться в статті.
При цьому наголошується, що загалом чотири із дев'яти рішень про виділення коштів на медичну сферу (зокрема надання субвенції місцевим бюджетам на придбання кисню) були ухвалені урядом тільки в жовтні і листопаді 2020 року, тобто через вісім місяців після початку пандемії, хоча гроші на це були доступні вже з квітня.
За окремими напрямами, наприклад, фінансування медпослуг за Програмою медичних гарантій - фактичний рівень використання коштів на 23 грудня дорівнював нулю.
"Усе робилося і продовжує робитися пізно. Останній приклад — ситуація на Івано-Франківщині, лікарняна мережа якої нині не впорюється з прийомом ковідних пацієнтів. Ситуація прямує до катастрофічної вже майже тиждень, але тільки 17 лютого було ухвалено рішення про впровадження в області обмежень червоної"" зони... Управлінська система країни — квінтесенція корупції та некомпетентності, ціна якої вже обчислюється тисячами додаткових смертей українців, оскільки йдеться насправді не тільки про закупівлі, які стосуються ковіду. Виправдатися і перевести стрілки не вийде. Час ""першого конверта"" давно минув. І гроші, щоб реагувати вчасно, у МОЗ точно були"", - наголошується в матеріалі. "
"Також читайте: ""Слуга народу"" розглядатиме питання відставки Степанова, якщо він провалить вакцинацію, - Верещук"
Як передає Цензор.НЕТ, про це прем'єр-міністр заявив під час години запитань до уряду в парламенті.
Упевнений, що зсунуті терміни поставки вакцини істотно не вплинуть на вакцинальну кампанію, і вона почнеться найближчим часом, - сказав Шмигаль.
За словами прем'єр-міністра, Україна все ще розраховує отримати перші партії вакцини в лютому.
Уже в кінці лютого – на початку березня надійдуть перші партії від Pfizer / BioNTech в кількості 117 тисяч доз. Це остання інформація, що вчора прозвучала від ЮНІСЕФ, - сказав глава уряду.
Ця цифра збільшується щодня, повідомив у коментарі УКРІНФОРМу керівник штабу з ліквідації надзвичайних ситуацій на Закарпатті Ігор Шинкарюк, передає Цензор.НЕТ.
За його словами, найбільше закритих для очного відвідування учнями закладів освіти - на Рахівщині, Хустщині та в Ужгороді і районі.
Як повідомляють в Закарпатському обласному центрі громадського здоров'я, за минулу добу, 18 лютого, у 397 пацієнтів на Закарпатті підтверджено коронавірус методом ПЛР. Закарпаття наразі входить до п'ятірки регіонів, де коронавірус поширюється найстрімкіше. В області збільшили кількість COVID-ліжок до 2 тисяч, Закарпаття на 74% забезпечене киснем.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У ""ДНР"" катастрофічна ситуація зі смертністю від коронавірусу. ДОКУМЕНТ"
Про це свідчать дані агентства Bloomberg, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.
За даними видання, вакцинація стартувала у 87 країнах.
США - 59 млн доз;Китай - 40,5 млн доз;Країни ЄС - 24,3 млн доз;Велика Британія - майже 17 млн ​​доз;Індія - 9,8 млн доз.
Водночас лідерами за кількістю доз на 100 осіб є Ізраїль (78,06), Сейшельські острови (63,91), Об'єднані Арабські Емірати (49,99), Велика Британія (25,45) та США (17,80).
Як повідомлялося, напередодні вакцинація почалася вже в Зімбабве. Водночас Україна нині чекає на прибуття першої партії вакцини проти коронавірусу. Міністр охорони здоров'я Максим Степанов учора ввечері вилетів до Індії для переговорів про постачання додаткових обсягів вакцин Oxford/AstraZeneca та NovaVax.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявила нардепка ""Слуги народу"" Ірина Верещук."
Пан Степанов персонально несе відповідальність за початок вакцинації зокрема, попри те, що є відповідальність пана Ляшка (головного санітарного лікаря. - Ред.) і всіх інших осіб, - сказала Верещук.
Також вона відповіла на запитання, чи буде фракція, в разі провалу початку вакцинації, розглядати питання про відставку Степанова.
Ми будемо розглядати таке питання. Я вважаю, що це не покарання. У будь-якому разі міністр Степанов далі не зможе, перебуваючи на посаді, бути ефективним і таким, якому довіряє суспільство. Йдеться про слово - він дав слово не тільки нам як фракції, але і всьому суспільству до кінця місяця розпочати вакцинацію, - сказала Верещук.
За словами нардепки, потенційна кандидатура на місце міністра пройде ретельну перевірку.
Якщо буде ініційована та проголосована відставка міністра Степанова, обов'язково людина, яка буде номінуватися на посаду, буде перед тим нами екзаменуватися, протестована і рекомендована до голосування, - пояснила Верещук.
Також читайте: Степанов вилетів до Індії для переговорів про постачання додаткових обсягів вакцин Oxford/AstraZeneca і NovaVax
"На сайті ""Інформаційний спротив"" було опубліковано документ, підготовлений на ім'я т.зв. ""Глави ""ДНР"" Дениса Пушиліна, в якому йдеться про те, що на окупованих територіях Донецької області критична ситуація зі смертністю від коронавірусу, передає Цензор.НЕТ."
"Згідно з цим документом приріст захворюваності в невизнаній ""ДНР"" за січень 2021 року (порівняно з груднем 2020 року) становив + 133%, а приріст смертності від коронавірусу за цей же період + 131%."
"Також привертає увагу в документі факт, що смертність при коронавірусі в т.зв. ""ДНР"" становить майже 9% і є найвищою в світі. При цьому, на вільній території України становить 1,9%, а в світі в середньому - 2,2%."
Також читайте: Росії нині невигідно приєднувати до себе нові території. Вона чекає моменту, щоб нас усіх поглинути, - Кислиця
"У той же час, представники т.зв. ""МОЗ ДНР"" офіційно заявляють, що ситуація стабільна і йде на поліпшення, а смертність знижується."
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 110 840 990 випадків інфікування, з них 398 268 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 452 623 особи, з них 11 497 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 85,7 млн осіб.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 120 осіб, зафіксовано 6531 новий випадок зараження, одужали 5857 осіб
Україна зараз на 17-му місці світового рейтингу і на 8-м в Європі. Разом з тим варто зазначити, що Україна посідає 18-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 9.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це на брифінгу заявив глава групи експертів ВООЗ Пітер Бен Ембарек."
За його словами, в Китаї були виявлені лише поодинокі випадки коронавірусу в заморожених продуктах, і їх не могли завезти до країни у 2019 році, коли ніде у світі не фіксували коронавірусу.
Тому ідея потрапляння вірусу до Китаю у 2019 році через продукти харчування - це не та версія, на якій ми фокусуємося, - зазначив Ембарек.
Він додав, що ВООЗ схиляється до тієї версії, що коронавірус міг поширитися на ринку в Ухані через заморожене м'ясо місцевої худоби.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Спалах коронавірусу в м. Ухань був більшим, ніж вважалося, - ВООЗ"
Як повідомлялося, експерти ВООЗ відвідали шпиталь у місті Ухань, де лікувалися перші пацієнти з коронавірусом. Вони побували і на продовольчому ринку, де було вперше виявлено випадки інфікування, а також у центрі контролю за хворобами та центрі боротьби із захворюваннями тварин.
Група з 13 експертів прибула до Уханя 14 січня. До складу команди ВООЗ увійшли фахівці зі США, Австралії, Німеччини, Японії, Великої Британії, РФ, Нідерландів, Катару та В'єтнаму.
Про це Цензор.НЕТ повідомляє із посиланням на турецьке інформаційне агентство Anadolu.
Зімбабвійців вакцинують препаратом компанії Sinovac, 200 тис. доз якого їм подарував уряд Китаю. Першим у країні щеплення отримав міністр охорони здоров'я.
На першому етапі вакцину отримають медики, держслужбовці, люди старше 60 років і представники груп ризику.
Також перший етап вакцинації має дати відповідь на питання про те, наскільки вакцина компанії Sinovac ефективна проти південноафриканської мутації коронавірусу.
Загалом у Зімбабве планують прищепити більшу частину населення країни.
Читайте: Степанов вилетів до Індії для переговорів про постачання додаткових обсягів вакцин Oxford/AstraZeneca і NovaVax
Всього на першому етапі будуть вакциновані 22% населення. На другому етапі 18,4% людей будуть охоплені вакцинацією, ще 18,4% будуть вакциновані на третьому етапі. Таким чином буде досягнута мета вакцинації - майже 60% всього населення, - заявила міністерка інформації Зімбабве Моніка Муцвангва на пресконференції у вівторок.
Крім отриманої в подарунок від Китаю вакцини, у Зімбабве закупили ще майже 800 000 доз препарату, які мають прибути наступного місяця.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": У Польщі безкоштовно вакцинуватимуть громадян України, які легально перебувають в країні"
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомляють європейські ЗМІ.
"За його словами, країни найчастіше ""вважають за краще віддавати свою вакцину певним державам, тому що це їхні сусіди або тому, що у них просто хороші відносини""."
Але якщо це (виділення вакцин – ред.) відбувається через COVAX, то це цільове пожертвування, яке принесе користь усім країнам. Так ми можемо домогтися балансу, - сказав глава ВООЗ.
Також читайте: Фахівці ВООЗ почали проводити тренінги для українських медпрацівників щодо вакцинації проти коронавірусу
COVAX - глобальна ініціатива щодо забезпечення рівного доступу до вакцин проти COVID-19 для всіх країн, незалежно від рівня доходів. Ініціатива була заснована ВООЗ.
Читайте також: ВООЗ схвалила застосування вакцини проти коронавірусу компанії AstraZeneca, її ефективність становить 63%
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляє місцеве  видання NRK.
За даними медиків, за добу в країні зафіксували близько 10 випадків зараження новим штамом. Його раніше знайшли у 30 осіб у Британії, Данії та США.
Лікарі поки не знають, чи є він заразнішим. У штаму під кодом B.1.525 є подібності з британським і південноафриканським коронавірусами. У Норвегії знайшли вже понад 700 випадків зараження цими двома штамами.
Читайте також: Південноафриканський штам COVID-19 є більш заразним, - ВООЗ
Про це на брифінгу заявила експертка Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) Марія ван Керкхове, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Цей штам є більш заразним, як і британський. Але я мушу сказати, що з впровадженням необхідних заходів, в тому числі соціальної дистанції, поширення можна взяти під контроль, - зазначила ван Керкхове.
При цьому вона додала, що поки невідомо наскільки ефективні вакцини проти південноафриканського штаму. У той же час будь-якої суттєвої різниці в перебігу хвороби після інфікування новими варіантами не зафіксовано.
"Читайте: ""Британський"" штам коронавірусу зафіксовано вже в 94 країнах, - ВООЗ"
Про це йдеться в підготовленому наказі міністра охорони здоров'я, який оприлюднила на своїй сторінці в Facebook завідувачка кафедри інфекційних хвороб НМУ ім. Богомольця Ольга Голубовська, передає Цензор.НЕТ.
Починаємо займатися реабілітацією хворих із COVID-19 на державному рівні, хоча у багатьох фахівців є напрацювання вже і відповідний досвід. Постараємося їх втілити в нормативні документи для полегшення роботи лікарів і стандартизації підходів до реабілітації залежно від відповідної клініки, - прокоментувала документ інфекціоніст .
"У наказі йдеться про створення робочої групи МОЗ ""з розробки пропозицій зі створення системи реабілітації хворих, які перенесли коронавірусну хворобу (COVID-19)""."
Документ, серед іншого, пропонує переглянути і розробити нормативно-правові акти з питань створення системи реабілітації людей, які перехворіли на коронавірус.
Читайте також: В Україні реабілітаційну допомогу надаватимуть з самого початку захворювання або травми, - Зеленський підписав закон
Про це повідомляє Чернівецька обласна державна адміністрація, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
В ОДА зазначили, що такі рекомендації вони отримали від Міністерства освіти і науки. Адже станом на 17 лютого у школах області на COVID-19 хворіють 233 учні, 152 педагоги, 28 працівників технічного персоналу.
Також читайте: У Чернівецькій області зростає кількість хворих на COVID-19, щодня госпіталізують понад 100 осіб, - ОДА
За словами головної санітарної лікарки Буковини Наталії Гопко, частка дітей у загальній кількості хворих на коронавірус останнім часом зросла із 3% до 8%.
Це незначне зростання, однак діти приносять хворобу в родину. 85% недужих зараз у сім’ях, де діти відвідують заклади освіти, – сказала Гопко.
Керуючись рекомендаціями обласної комісії ТЕБ та НС, рішення щодо навчання у школах мають ухвалити комісії з питань ТБ та НС у територіальних громадах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Шкарлет розповів про обмеження у сфері освіти під час адаптивного карантину: свята і концерти без глядачів"
У Чернівцях усі школи міста переводять на дистанційну форму навчання через епідемічну ситуацію в регіоні. Про це повідомив заступник Чернівецького міського голови Юрій Лесюк.
Ми отримали подання від головного санітарного лікаря України Віктора Ляшка, звернення від головного санітарного лікаря Чернівецької області Наталії Гопко, вивчили протокол обласної комісії ТЕБ та НС, а також постанову Кабінету Міністрів і прийняли рішення перевести школи на дистанційне навчання з 19 лютого, - розповів посадовець.
Лесюк додав, що наразі на дистанційне навчання переходять учні всіх класів - від 1-го до 11-го. Проте з понеділка очне навчання початкової школи можуть відновити.
Робота дитячих садків Чернівців поки не припиняється.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Кабміну.
Прем'єр зазначив, що Україна зі свого боку зробила всі необхідні кроки для забезпечення українців ефективною вакциною.
У нас укладено достатньо контрактів з виробниками, щоб усі охочі могли вакцинуватися, та сплачено відповідні кошти. На жаль, сьогодні спостерігається дефіцит вакцин, і країни Європейського Союзу його також відчули. Усі зазначають, що проблема однакова - це зміщення термінів поставок вакцин, - сказав Денис Шмигаль.
Також читайте: Вакцинацію в Україні почнуть препаратом AstraZeneca виробництва Індії, - Степанов
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив начальник Головного управління Держспоживслужби в Києві Олег Рубан."
Шансів немає, тому що (в Києві. - Ред.) велика кількість організованих колективів, міграція населення і збудники, які фіксуються в різних країнах, окрім України. Поширення британського і південноафриканського штаму не буде сприяти ситуації, - додав він.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Україна повернеться до карантинного зонування.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Київ постійно перебуватиме в ""помаранчевій зоні"" карантину, - Рубан"
Як ідеться в повідомленні Vita Laboratoriot Oy, фахівці цієї лабораторії спільно з науковцями Інституту біотехнології Гельсінського університету виявили в одному зі зразків у Південній Фінляндії раніше невідомий мутант SARS-CoV-2.
Згідно з повідомленням, Fin-796H має риси і британського, і південноафриканського варіантів коронавірусу, а мутації в цьому варіанті ускладнюють виявлення коронавірусу щонайменше одним з рекомендованих ВООЗ ПЛР-тестів.
Проте, за словами фінських фахівців, причин для паніки немає, оскільки більшістю тестів цей варіант вірусу розпізнається.
"Також читайте: ""Британський"" штам коронавірусу зафіксовано вже в 94 країнах, - ВООЗ"
Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Важливо не так, коли буде зроблено перше щеплення. Важливо, що потрібно дуже швидко провести всю вакцинальну кампанію першої хвилі, тому що COVID-19 найближчим часом нікуди не подінеться, і після того, як буде зроблено перше щеплення, приблизно через пів року - дев'ять місяців, потрібно буде зробити другу вакцинацію. Я маю на увазі, другий раз вакцинувати, щоб не захворіти, - сказав Степанов.
"Читайте також: Посол Німеччини Фельдгузен про відновлення поїздок в ЄС за безвізом для українців: ""Початок вакцинації допомагатиме"""
Про це на своїй сторінці в Facebook повідомив голова Чернівецької ОДА Сергій Осачук, інформує Цензор.НЕТ.
За словами чиновника, впродовж останніх днів у регіоні щодоби госпіталізують із коронавірусом понад 100 осіб.
Така велика кількість навантаження на нашу медичну систему вперше, адже ми постійно досі збільшували кількість ліжок, які ми надавали для лікування коронавірусних хворих. Якщо раніше це була завантаженість на 50%, але від загальної кількості ліжок (900), то тепер ми маємо понад 50 відсотків від загальної кількості - 1700 ліжок, які ми виділили для лікування коронавірусної хвороби, - додав він.
Осачук попередив, що у зв'язку з цією ситуацією, місцеві органи влади можуть ухвалити рішення про припинення очної і стаціонарної форми навчання у всіх навчальних закладах області мінімум на найближчі два тижні.
Читайте також: На Буковині ускладнюється ситуація з COVID-19, школи хочуть перевести на дистанційне навчання, - ОДА
Оскільки українці їздять без віз до Шенгенського простору, це не тільки питання Німеччини, це питання всіх країн у Шенгенському просторі. Ми, як посольство, вже мінімум чотири рази заповнювали анкету про ситуацію в Україні, і, в принципі, остання анкета була доволі позитивна, тому що тут ситуація зараз краще, ніж в Німеччині, - сказала Фельдгузен на віртуальній зустрічі у вівторок, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Але ми дивимося не тільки на два останні тижні, тому що дати дозвіл, а через два тижні забрати - це теж погано. Я боюся, що це буде ще кілька місяців, але початок вакцинації буде допомагати, - додала дипломат.
Також читайте: Довідка про вакцинацію проти COVID-19 може стати вимогою для в'їзду в Євросоюз, - Точицький
Відповідне рішення було ухвалено на засіданні комісії, яке відбулося за участю міністра охорони здоров'я Максима Степанова і головного санітарного лікаря Віктора Ляшка в середу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ситуація з розповсюдженням коронавірусної хвороби залишається напруженою, а в Івано-Франківській області вона вже, я б сказав, майже критична, - заявив Ляшко на початку засідання.
Він зазначив, що керівництво області повністю виконало вимоги міністерства охорони здоров'я, підготувавши 50% всіх лікарняних ліжок у регіоні для розміщення пацієнтів з COVID-19, при цьому 80% цих ліжок забезпечені подачею кисню. Однак навіть незважаючи на це, місць для пацієнтів з коронавірусом у COVID-лікарнях Прикарпаття все одно не вистачає.
Читайте: Шкарлет розповів про обмеження у сфері освіти під час адаптивного карантину: свята і концерти без глядачів
Останні 10 днів спостерігається значне зростання числа випадків коронавірусної хвороби, і що найбільше нас лякає - госпіталізацій, - підкреслив він.
"Для запобігання поширенню небезпечної хвороби в регіоні, обласна комісія ТЕБ та НС ухвалила рішення про введення карантину ""червоного"" рівня з 22 по 28 лютого."
У цей період закладам громадського харчування з 22 по 28 лютого можна працювати тільки на винос. Розважальні заклади, нічні клуби, кінотеатри, спортивні зали повинні тимчасово припинити роботу.
Крім того, на час дії жорстких карантинних обмежень в регіоні забороняється проведення культурних і релігійних заходів, а також очне навчання учнів 5-11 класів.
Без додаткових обмежувальних протиепідемічних заходів подолати або стримати це стрімке поширення коронавірусної хвороби неможливо, - сказав Ляшко.
Члени комісії ухвалили низку рішень, спрямованих на збільшення ліжкового фонду для COVID-пацієнтів Прикарпаття, зокрема, перепрофілювання кількох медзакладів для лікування хворих з коронавірусом і установка додаткових ліжок в медустановах, які уже працюють з такими хворими.
Державна комісія ТЕБ та НС найближчим часом розгляне питання про введення обмежень на в'їзд та виїзд з Івано-Франківської області.
"На всій території України встановлюється жовтий"" рівень, відповідно до якого забороняється відвідування закладів освіти здобувачами освіти в разі, коли на самоізоляції через контакт із пацієнтом з підтвердженим діагнозом COVID-19 перебуває понад 50% здобувачів освіти та персоналу закладу освіти. Також заборонено проведення масових заходів (вистав, свят, концертів) за участі здобувачів освіти з більш ніж однієї групи/класу та за присутності глядачів (відвідувачів)"", - написав Шкарлет у Telegram-каналі, передає Цензор.НЕТ."
"Міністр зазначив, що ""червоний"" рівень епідемічної небезпеки визначається рішенням Державної комісії з питань ТЕБ та НС за ініціативи Міністра охорони здоров’я."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Із 24 лютого заклади громадського харчування зможуть працювати на годину довше, уболівальникам дозволили відвідувати спортивні заходи, але з обмеженнями, - рішення Кабміну"
"У разі встановлення ""червоного"" рівня епідемічної небезпеки продовжуватимуть роботу дитсадки та спеціальні заклади освіти, учні 1-4 класів навчатимуться у звичному режимі. Для всіх інших здобувачів освіти запроваджуватиметься дистанційне навчання.""Моя позиція щодо очного навчання учнів початкової школи залишається незмінною. І я дякую колегам, які врахували та підтримали пропозиції не лише МОН, а й батьків та освітян"", - додав Шкарлет."
Про це в Telegram повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигаль. інформує Цензор.НЕТ.
За словами Шмигаля, як і минулого разу, передбачається чотири рівні епідемічної небезпеки, кожен з яких має чіткі обмеження і критерії визначення.
Підкреслю, рішення набуде чинності наступного тижня, тому всі українці зможуть завчасно з ним ознайомитися, - йдеться в повідомленні.
"Також читайте: Якщо з COVID-вакцинацією виникнуть проблеми, можна буде ставити питання відставки Степанова на обговорення, - ""слуга народу"" Кравчук"
"Як передає Інтерфакс-Україна, згідно з відповідним проєктом постанови, повернутися до режиму карантину з чотирма рівнями епідеміологічної небезпеки - ""зелений"", ""жовтий"", помаранчевий ""і"" червоний ""- намічено з 22 лютого. Водночас сам карантин буде подовжено з кінця лютого до 30 квітня цього року."
Про це сказала заступниця глави фракції Євгенія Кравчук під час брифінгу в середу, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
Я спостерігаю, що таких народних депутатів, які вже хотіли б відправити міністра Степанова у відставку, стає більше. Тому ми поки що спостерігаємо і дуже сподіваємося, що на цьому тижні, як і обіцяв міністр, вакцинація все-таки почнеться або принаймні ми отримаємо партію вакцини, і далі потрібно поспостерігати хоча б кілька тижнів, як буде організовано цей процес. Якщо побачимо, що і там є проблеми, тоді, очевидно, можна буде ставити це питання, але принаймні на обговорення у фракції, - зазначила Кравчук.
Також читайте: Кабмін сьогодні планує продовжити карантин до 30 квітня і повернути карантинні зони
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це йдеться в щотижневому епідеміологічному бюлетені Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ)."
"За даними ВООЗ, ""британський"" штам коронавірусу - різновид коронавірусу VOC-202012/01, лінії B.1.1.7 - минулого тижня виявили ще у восьми країнах."
Південноафриканський штам коронавірусу, що отримав маркування 501Y.V2, лінії B.1.351, виявлено ще у двох країнах, а загалом - у 46.
Різновид коронавірусу, виявлений раніше в Бразилії та Японії, з'явився ще в шести країнах, тепер він присутній у 21 державі.
"Також читайте: Вчені виявили новий різновид COVID-19, що має ""потенційно тривожний набір мутацій"""
За підрахунками організації, за тиждень з 8 по 14 лютого у світі зафіксовано 2 726 974 нових випадки захворювання на коронавірус, що на 16% менше, ніж за попередній тижневий період. Кількість смертей за минулий тиждень склала 81 340 осіб (на 10% менше за період тижнем раніше).
Спад захворюваності за 8-14 лютого зареєстровано в Африці (на 20%), Західно-Тихоокеанському регіоні (на 20%), Європі (на 18%), в Північній і Південній Америці (на 16%). У цих регіонах смертність також знизилася — відповідно на 21%, 13%, 19% і 2%.
Як повідомлялося, за даними Worldometer, у світі станом на ранок 17 лютого зафіксували 110 035 633 випадки зараження коронавірусом, зокрема 2 429 811 летальних, одужали 84 851 754 особи.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це заявив заступник міністра охорони здоров'я Ярослав Кучер."
Контакт-центр МОЗ з COVID-19 готується до прийому звернень, пов'язаних із вакцинацією. Ми тренуємо фахівців, змінюємо їхній алгоритм роботи. Тільки-но розпочнеться вакцинальна кампанія в Україні, контакт-центр матиме всю необхідну інформацію, - зазначив глава МОЗ.
Міністерство планує розширити центр у зв'язку з вакцинацією.
Окрім цього, Кучер наголосив, що з 2 листопада 2020 року контактним центром скористалися 186 тис. громадян. Було зареєстровано приблизно 11 тис. звернень громадян, які передали на обробку в регіони.
Також читайте: Дані про вакцинацію в Україні зберігатимуть у модулі імунізації, - заступник голови МОЗ Кучер
Як передає Цензор.НЕТ, про це у Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, за минулу добу виявили 366 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (загалом від початку пандемії - 132 834).
Серед захворілих 222 жінки віком від 19 до 87 років, 127 чоловіків віком від 18 до 89 років, 10 дівчаток віком від 4 до 15 років і 7 хлопчиків від 4 до 16 років.
Крім того, за добу в столиці від коронавірусу померли 14 осіб (загалом - 2546). 45 пацієнтів були госпіталізовані.
1050 жителів столиці побороли коронавірус (загалом одужали - 89 427).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Дарницькому (88), Деснянському (85) та Дніпровському (52).
Як передає Цензор.НЕТ, цей проєкт розглянуть сьогодні на засіданні Кабміну.
У МОЗ зазначають, що вдалося збільшити потужності системи надання медичної допомоги.
Крім того, в уряді вважають за доцільне продовження карантину з використанням рівнів епідемічної небезпеки (зелений, жовтий, помаранчевий, червоний).
"Так, на території України діятиме ""жовтий"" рівень епідемічної небезпеки з відповідними обмеженнями."
Крім того, пропонується продовжити карантин до 30 квітня 2021 року.
Також читайте: Карантин в Україні планують продовжити до травня, - представник Кабміну в ВР Мокан
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 110 035 933 випадки інфікування, з них 342 151 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 429 827 осіб, з них 9 777 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 84,8 млн осіб.
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 147 осіб, зафіксовано 4286 нових випадків зараження, одужали 5927 людей
Україна зараз на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим слід зазначити, що Україна посідає 22-гу позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 9.
"Попередження зробив Національний кризовий центр Бельгії, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Кампанія вакцинації в Бельгії набирає обертів... Водночас ми попереджаємо всіх про підроблені вакцини, переважно російського походження. Ці вакцини не пройшли належного тестування на безпеку та ефективність, - заявила Сабіна Штордер з урядової оперативної групи вакцинації.
Вона закликала громадян не купувати такі вакцини. Штодер наголосила, що отримати безпечну та ефективну вакцину можна лише у медичних закладах за місцем проживання, у лікарнях або у центрах вакцинації, де і препарати, і щеплення є безкоштовними
Також читайте: Вакцинація, яка повинна була стартувати 15 лютого, почнеться впродовж 7-10 днів, - Степанов
За інформацією видання VRT, завдяки запровадженим у Бельгії обмежувальним заходам і суворому контролю за їх дотриманням кількість нових випадків коронавірусу значно знизилася порівняно з минулим тижнем.
Бельгія лише недавно почала вакцинацію. За даними на 14 лютого, перше щеплення проти коронавірусу отримали 366 558 бельгійців, що становить 3,98 відсотка від загальної чисельності дорослого населення країни, а 190 324 особи отримали і другу дозу препарату (2,07%).
Також читайте: МОЗ зареєстрував вакцину Pfizer і передав на експертну оцінку
"Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Міністерства охорони здоров'я, відповідно до статті 9 Закону України про лікарські засоби, постанови Кабінету Міністрів від 08.02.2021 року №95, вакцину оперативно зареєстрували і передали в Державний експертний центр МОЗ України для здійснення експертної оцінки (співвідношення ""користь/ризик"" і перевірка реєстраційних матеріалів)."
"В Єдине вікно"" МОЗ України подано заяву про державну реєстрацію вакцини Комірнаті/Comirnaty ™ виробництва Pfizer Manufacturing Belgium під зобов'язання для екстреного медичного застосування. Це вже третя вакцина, реєстрація якої почалася на території України. Зараз на реєстрації перебувають вакцини проти COVID- 19 від Oxford/AstraZeneca і Sinovac. Команда Міністерства охорони здоров'я докладає максимум зусиль, щоб українці швидше отримали доступ до найкращих європейських вакцин"", - повідомив міністр охорони здоров'я України Максим Степанов."
Нагадаємо, 15 лютого в Державний експертний центр Міністерства охорони здоров'я України була подана заявка про державну реєстрацію в Україні вакцини Oxford/AstraZeneca проти COVID-19 під зобов'язання для екстреного медичного застосування.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Pfizer подала документи на реєстрацію вакцини проти COVID-19 в Україні, - Степанов"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу НАБУ.
"Повідомляємо, що НАБУ дійсно розпочало досудове розслідування за фактами можливих зловживань при закупівлі вакцин проти COVID-19. Підставою стала відповідна заява генерального директора ДП Медзакупівлі"", відомості з якої детективи були зобов'язані і внесли до ЄРДР. У межах розслідування детективи НАБУ перевірять наявність чи відсутність ознак складу кримінального правопорушення, про яке вказано у зверненні. Особливо наголошуємо, що сам факт початку розслідування не є доказом вини або ж підтвердженням вчинення злочину. І він жодним чином не може скласти перешкод для закупівель вакцин у постачальників, тим більше вже після спливу строку обіцяного початку вакцинації. Також зазначаємо, що наразі детективами не здійснювалося жодних слідчих дій, які могли б бути розцінені, як перешкоджання діяльності щодо закупівлі вакцин для України"", - підкреслюють в НАБУ."
Читайте також: Степанов про розслідування НАБУ щодо закупівлі вакцин проти COVID-19: Негативно вплине на співпрацю з виробниками
У відомстві обіцяють інформувати суспільство про результати розслідування.
До того моменту просимо всіх дотичних до цього розслідування осіб та організацій утримуватися від розголошення відповідної інформації. Вчиняючи інакше ви не лише шкодите розслідуванню, розголошуючи його таємницю, а й реально можете своїми діями та коментарями спричинити шкоду інтересам держави та суспільству., - наголошують у повідомленні.
"Нагадаємо, в.о. керівника САП Максим Грищук повідомив, що Національне антикорупційне бюро України від 3 лютого почало розслідування щодо закупівлі вакцин проти коронавірусу. Видання ""Цензор.НЕТ"" отримало копію листа генерального директора ДП ""Медзакупівлі"" Арсена Жумаділова в НАБУ, в якому сказано, що COVID-вакцини обійшлися бюджету майже на $2 млн дорожче через втручання міністра охорони здоров'я Максима Степанова. Сам чиновник заявляє про прозорість процедур закупівлі."
Про це повідомив представник Кабміну у Верховній Раді, народний депутат Василь Мокан, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Це рішення готується на найближче засідання уряду. Дискусії щодо нього тривають, - сказав Мокан.
"За його словами, планується продовження карантину і режиму надзвичайної ситуації ще на 2 місяці - до травня і при цьому введення зонального адаптивного карантину з 4 зонами. За замовчуванням, зазначив парламентарій, буде діяти режим ""жовтої зони"", а в разі погіршення ситуації з сигнальними показниками буде перехід у ""помаранчеву зону"" з відповідними рішеннями регіональних комісій. ""Червона зона"" буде вводитися в разі сильного навантаження на систему охорони здоров'я."
Упевнений, що завтра більш детально буде сказано усе про адаптивний карантин. У будь-кому випадку про карантин вихідного дня не йдеться, йдеться про введення 4 зон, - наголосив він.
Читайте також: Головний санлікар Ляшко терміново виїжджає до Івано-Франківської області через ситуацію з коронавірусом, - нарада в Зеленського
"Нагадаємо, Кабінет Міністрів на засіданні 9 грудня 2020 року продовжив карантин і режим надзвичайної ситуації до 28 лютого 2021 року, а також запровадив додаткові посилені обмеження з 8 до 24 січня включно. Після 24 січня в Україні діє ""помаранчевий"" карантин."
В Україні за минулу добу, 15 лютого, зафіксували 3 143 нових випадків COVID-19, померло 150 людей. За весь час пандемії в Україні захворіло 1 276 618 осіб, одужало 1 122 968 осіб, летальних випадків – 24 542, проведено 6 570 806 ПЛР-тестувань.
До такого висновку дійшли вчені Каролінського інституту і клініки Дандерюда, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
За їхніми даними, під час цього періоду також надзвичайно низька ймовірність повторного інфікування коронавірусом.
Дослідження проводилося з весни 2020 року, в ньому взяли участь 1884 людини, що працюють в закладах охорони здоров'я і перехворіли на коронавірус. У 96% з них антитіла залишалися через дев'ять місяців. У двох третин виробився клітинний імунітет. Із 340 осіб, у яких з'явилися антитіла, рецидив виявили менш ніж у 1%.
"Як розповіла лікар і науковий співробітник клініки Дандерюда і Каролінського інституту Шарлотт Толін, при повторному захворюванні у людини завдяки виробленому імунітету може бути приглушена симптоматика, або хвороба буде безсимптомною. ""Невідомо, чи може людина з антитілами, захворівши знову, інфікувати інших і при цьому не відчувати ніяких симптомів (вірусу.- ред.), але це, мабуть, дуже малоймовірно"", - додала лікар. У травні планується провести наступну фазу дослідження, коли більшість учасників пройдуть вакцинацію,"
Читайте також: Pfizer подала документи на реєстрацію вакцини проти COVID-19 в Україні, - Степанов
Про це заявив у вівторок під час онлайн-конференції, організованої Американсько-Українською Діловою радою міністр охорони здоров’я України Макcим Степанов, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Я отримав повідомлення, що Pfizer подалася на реєстрацію і теж буде зареєстрована в найближчі декілька днів. Буквально мені щойно передали наші експерти, що отримали документи від Pfizer, - зазначив український міністр під час зв’язку з Вашингтоном.
"Він зауважив, що після реєстрації вакцини в Україні вона може офіційно ввозитися, у тому числі комерційними компаніями, та використовуватися. ""Жодних перепон для цього не буде"", - запевнив глава МОЗ."
Дивіться також: Коротше, Скліфосовський! Початок вакцинації проти COVID-19 у ФОТОжабах
Степанов також відзначив, що всі вакцини, які зареєстровані на території України, є безпечними.
Нагадаємо, за словами глави МОЗ Максима Степанова, Україна планує використовувати такі вакцини як Pfizer/BioNTech, Sinovac Biotech, Novovaks, AstraZeneca, Moderna. При цьому він уточнив, що на ринок України допускаються вакцини, які мають проміжні результати третьої стадії клінічних випробувань.
Також читайте: У Японії викинуть частину вакцини Pfizer через брак спеціальних шприців
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов пояснив, чому COVID-вакцинація не розпочалася 15 лютого: В Україні все готово, але виникли проблеми логістичного характеру"
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов пообіцяв, що вакцинація розпочнеться до кінця тижня, - ""слуга народу"" Гетманцев"
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Громадяни України зможуть записатися на безкоштовну COVID-вакцинацію після 1 березня, - Ляшко"
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про розслідування НАБУ щодо закупівлі вакцин проти COVID-19: Негативно вплине на співпрацю з виробниками"
Більше фотошопів дивіться тут
Прем’єр-міністр Денис Шмигаль зазначив, що надзвичайно високий рівень захворюваності спостерігається в Івано-Франківській області. У багатьох населених пунктах Прикарпаття заповненість ліжко-місць – понад 90%.
За словами глави уряду, сьогодні ввечері очікується засідання місцевої комісії з питань ТЕБ та НС щодо цієї ситуації. В область терміново виїжджає головний державний санітарний лікар – заступник міністра охорони здоров’я Віктор Ляшко.
Треба ретельно розібратися в ситуації, оскільки через сніг доправлення пацієнтів швидкими в інші області, де є вільні місця, надто ускладнене, треба розглянути варіант розгортання додаткових ліжок в області. Пам’ятайте, що насамперед важливі життя пацієнтів, – сказав Зеленський.
Раніше повідомлялося, що в лікарні Івано-Франківська не залишилося вільних COVID-ліжок.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це глава уряду повідомив у інтерв'ю ""Укрінформу""."
Тема вакцинації від ковіду найбільш актуальна сьогодні як для Європи, так і для України, тому не дивно, що це питання було першим і в нашому діалозі. Ще навесні минулого року ми домовилися з ЄС про екстрену макрофінансову підтримку для України в розмірі EUR1,2 млрд, з яких першу половину EUR 600 млн ми вже отримали наприкінці минулого року, а другу половину очікуємо протягом цього року. Отже, маємо доволі серйозний ресурс для закупівлі вакцин, на створення відповідної інфраструктури для логістики та зберігання. Окрім цього, під час цього візиту ми підписали кредитну угоду з Європейським інвестиційним банком (ЄІБ) ще на EUR 50 млн додатково на закупівлю вакцин і обладнання, - зазначив Шмигаль.
Прем'єр-міністр наголосив, що вакцина Pfizer дійсно потребує складної інфраструктури через транспортування і зберігання при надзвичайно низькій температурі -80 градусів.
Також читайте: COVID-вакцину AstraZeneca подали на реєстрацію в Україні, - ЦГЗ
В Україні є три компанії, здатні забезпечити такі умови зберігання, їхні потужності обмежені 300 тисячами доз на тиждень. За розрахунками Міністерства охорони здоров’я, цього має вистачити для того, щоб витримувати циклічність використання та завозу нових партій. Але ці потужності краще, звісно, в перспективі розвивати. Стосовно усіх інших вакцин, умови зберігання яких менш жорсткі і потребують від -8 до +8,. інфраструктура досить розгалужена — є окреме державне підприємство з відповідними складськими приміщеннями, а також численні приватні компанії. Крім того, ми оновили цю інфраструктуру. Тому з точки зору збереження та логістики вакцин, ми загалом відчуваємо себе впевнено, - повідомив Шмигаль.
Нагадаємо, раніше глава МОЗ Максим Степанов пояснив, що COVID-вакцинація не розпочалася 15 лютого через того, що виникли проблеми логістичного характеру.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко написав на своїй сторінці у Twitter.
Так, за добу захворіли 175 жінок віком від 20 до 85 років, 121 чоловік віком від 20 до 85 років, 4 дівчинки віком від 8 до 17 років і 8 хлопчиків від 6 до 16 років.
Також зафіксовано 11 летальних випадків від вірусу (загалом 2532), 47 осіб госпіталізовано.
Водночас подолали коронавірус 938 (загалом 88 377).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (91), Деснянському (61) та Дніпровському (39) районах.
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 150 осіб, зафіксовано 3143 нові випадки зараження, одужали 6189 осіб
Про це повідомив керівник парламентського комітету з питань фінансів, податкової та митної політики Данило Гетманцев, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Я спілкувався з міністром охорони здоров'я, і ​​він пообіцяв, що до кінця тижня вакцинація розпочнеться. Йдеться про деякі технічні питання, які, на жаль, станом на 15 лютого не були вирішені, але до кінця тижня це питання почнеться, - сказав Гетманцев.
Читайте також: В Україні за добу від COVID-19 померли 150 осіб, зафіксовано 3143 нові випадки зараження, одужали 6189 осіб
Про це заявив голова організації Тедрос Аданом Гебреєсус під час брифінгу, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
ВООЗ сьогодні схвалила для екстреного використання два варіанти вакцини AstraZeneca і Оксфордського університету. Тепер у нас є все необхідне для швидкого поширення вакцин. Але нам все ще потрібно нарощувати виробництво, - заявив Гебреєсус.
За його словами, таким чином ВООЗ дозволила поширення цього препарату по всьому світу за допомогою глобального механізму COVAX, створеного для забезпечення доступності вакцин.
Як повідомляється на сайті ВООЗ, дані про вакцину вивчила стратегічна консультативна група експертів (SAGE) з імунізації. Вони рекомендували використання препарату для всіх вікових груп від 18 років і старше.
Схвалення отримали дві версії вакцини. Одна з них виробляється спільно з компанією SKBio у Південній Кореї, друга - в Інституті сироватки Індії. За словами Гебреєсуса, обидві компанії виробляють один і той же препарат, але оскільки вони використовують різні виробничі майданчики, потрібні були окремі перевірки та дозволи.
Читайте також: Вакцина Pfizer трохи затримується, AstraZeneca має надійти в Україну 17-18 лютого, - Степанов
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Центру громадського здоров'я України.
15 лютого 2021 року в Києві розпочався другий етап навчання мобільних медичних бригад, які проводитимуть вакцинацію проти COVID-19. Перший - онлайн-тренінг - деякі з членів мобільних бригад вже пройшли. Тренінги проводить Центр громадського здоров'я спільно з Бюро Всесвітньої організації охорони здоров'я ( ВООЗ) в Україні, - сказано в повідомленні.
У ЦГЗ зазначили, що до кінця тижня практичні заняття пройдуть як мінімум по дві мобільні бригади з кожної області.
Читайте також: Громадяни України зможуть записатися на безкоштовну COVID-вакцинацію після 1 березня, - Ляшко
Одна мобільна бригада з області вивчить спосіб використання, введення та особливості роботи з вакциною Pfizer BioNTech, інша - з AstraZeneca. Це дасть змогу оперативно запустити процес імунізації проти COVID-19 по всій Україні, як тільки доставлять вакцину, - наголошується в повідомленні.
Також навчання проходять медики, які увійшли до резервного складу мобільної бригади.
Нагадаємо, закуплена вакцина англо-шведської компанії AstraZeneca має надійти в Україну 17 або 18 лютого.
Про це йдеться в звіті НАН України, передає Цензор.НЕТ.
Зазначають, що сьогодні динаміка підтверджень нових випадків коронавірусу дуже схожа на статистику Румунії та Польщі.
У Польщі кількість нових виявлень стабілізувалася на рівні 5,5 тисяч випадків на добу, а в Румунії - на рівні 2,4 тисячі виявлень на добу, - зазначили в НАН.
Крім того, за даними вчених НАН, в Україні стабілізувалася кількість нових госпіталізацій пацієнтів із COVID-19.
Водночас припинила знижуватися частка позитивних тестів, зараз вона становить: 19,9% за кількістю позитивних тестів і 17,7% за кількістю нових випадків.
"Читайте также на ""Цензор.НЕТ"": Уже більше половини українців перехворіли COVID-19, багато хто навіть не знав про це. Скоро взагалі нікому буде заражатися, - вірусолог"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланнямна пресслужбу Офісу президента.
Главі держави розповіли про заходи, які вживаються в ОАЕ для протидії пандемії коронавірусу. Зокрема, про значне збільшення можливостей для тестування, заходи безпеки у лікарнях та школах, стратегію вакцинації та доступність щеплень для населення, яке отримуватиме їх безкоштовно.
Президент розповів про заходи, яких вживає Україна для протидії пандемії, та зазначив, що наша країна виробляє багато дезінфекторів.
Зеленський наголосив, що в Україні – один з найнижчих відсотків смертності у Європі, але не можна повністю побороти пандемію без вакцини.
Читайте також: Зеленський закликав прем'єра ОАЕ інвестувати в інфраструктурні проєкти в Україні. ФОТО
Ми повинні отримати цього місяця перші вакцини та розпочати вакцинацію. Ми уклали перші контракти. І ми хотіли б пришвидшити терміни вакцинації, – сказав він.
Президент поцікавився досвідом ОАЕ у зберіганні, транспортуванні та використанні вакцини проти COVID-19, а також питанням виробництва Еміратами власної вакцини та можливою зацікавленістю еміратської сторони у співпраці з українськими компаніями.
Вони також привітали ініціативу Глави Української держави щодо можливості спільного виробництва вакцини Україною та ОАЕ й висловили готовність працювати в цьому напрямку.
Зеленський дав завдання Міністерству закордонних справ України разом з Міністерством охорони здоров'я створити спільну робочу групу для співпраці та обміну досвідом з еміратською стороною в питаннях, пов'язаних з вакцинацією проти COVID-19.
Про це на сторінці в мережі Facebook повідомляє пресслужба Чернігівської ОДА, інформує Цензор.НЕТ.
Зазначається, що на минулому тижні за добу до лікувальних закладів області було госпіталізовано 114 осіб. Це рекордний показник, таких цифр не фіксували впродовж усього 2020 року.
Коли є певна сукупність осіб, які дуже добре повеселилися, далі вони йдуть до своїх родин, звідти переносять вірус у садки і школи, потім в інші родини, пізніше - в колективи. Зараз епідеміологам досить складно працювати, тому що ми вже на тій стадії, коли важко простежити ланцюг, - розповіла заступниця голови Чернігівської ОДА Наталія Гусак.
Спалах COVID-19 зараз спостерігається в колишньому Кіцманському, Заставнівському, Сторожинецькому районах, а також у Чернівцях.
У зв'язку з ситуацією, обласна комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій рекомендувала міській комісії ТЕБ та НС ухвалити рішення про переведення шкіл на дистанційне навчання.
Читайте також: Упродовж останніх двох тижнів зростає кількість госпіталізованих з COVID-19 дітей: двоє зараз перебувають у реанімації, - заступниця головного лікаря Чернівецької лікарні Знак
"Про це на пресконференції у Варшаві заявив головний санітарний лікар Польщі Кшиштоф Сачко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
На даний момент ми підтвердили вісім випадків цієї мутації. Вони стосуються людей, які нікуди не виїжджали за кордон і не мали контактів з особами, які приїхали з-за кордону, - заявив Сачко.
"За його словами, це свідчить про те, що ""британський"" штам коронавірусу активно присутній у польському суспільстві."
Із початку пандемії коронавірусом у Польщі заразилися понад 1,5 млн осіб, понад 40,8 тис. померли. За минулу добу зафіксовано понад 2,5 тис. випадків інфікування, померли 25 осіб.
Із 12 лютого в Польщі відновлено роботу готелів і хостелів, театрів, кінотеатрів, філармоній, спортивних об'єктів на відкритому повітрі, а також басейнів.
Також на Цензор.НЕТ: Громадяни України зможуть записатися на безкоштовну COVID-вакцинацію після 1 березня, - Ляшко
Про це у Facebook повідомив міський голова Жовкви Олег Вольський, передає Цензор.НЕТ.
"Відповідно до виданого мною розпорядження - з 15 лютого 2021 року звільнено Шевціва Ігоря Євгеновича з посади директора КНП Жовківська лікарня"" (""Жовківська ЦРЛ""). Наступний етап - проведення відкритого конкурсу для визначення нового керівника установи, про який повідомимо згодом"", - зазначив Вольський."
"У тексті розпорядження зазначають, що з Ігорем Шевцівим достроково з 15 лютого 2021 року розірвано контракт ""згідно з поданою заявою""."
Як повідомлялося, трагедія в Жовківській ЦРЛ сталася 27 листопада 2020 року. Через відключення електрики в реанімаційному відділенні лікарні померли двоє пацієнтів у віці 61 і 66 років, які були підключені до апаратів ШВЛ.
Голова Львівської ОДА Максим Козицький повідомив, що в лікарні є два електричні генератори, які можна застосовувати при аварійних відключеннях світла. Один електрогенератор підключений до електромережі в пологовому відділенні, а другий був у гаражному приміщенні на території лікарні й не був підключений до електромережі.
За розпорядженням МОЗ облдержадміністрація створила комісію, висновки якої показали, що смерть пацієнтів настала внаслідок бездіяльності адміністрації медустанови.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Кількість жертв COVID-19 у світі досягла 2,4 млн, заражень вже понад 109,3 млн. ІНФОГРАФІКА"
Про це в Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
Так, за минулу добу виявили 211 підтверджених випадків захворювання коронавірусом (усього 132 160).
Серед захворілих 124 жінки у віці від 19 до 90 років, 76 чоловіків у віці від 19 до 87 років, 6 дівчаток у віці від 1 до 16 років і 5 хлопчиків від 15 до 17 років.
Крім того, за добу від коронавірусу померли 7 жителів столиці (з початку пандемії всього 2 521 летальний випадок).
У лікарні госпіталізували 32 пацієнтів.
Водночас 439 жителів Києва побороли коронавірус (з початку пандемії одужали 87 439 осіб).
Найбільше випадків захворювання виявили в районах: Солом'янському (52), Деснянському (45) і в Святошинському (44).
Також читайте: За добу від COVID-19 у Києві померли 12 осіб, видужали - 1 872, виявили 320 нових випадків, - Кличко
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє Департамент комунікації МВС.
Найбільшу кількість інфікованих зафіксовано в Івано-Франківській, Закарпатській та Київській областях.
Усього з початку пандемії COVID-19 зафіксовано в 34 445 правоохоронців, одужали - 33619, померли - 118.
У відомстві нагадали, що для того, щоб уберегтися від коронавірусної інфекції потрібно носити маску, дотримуватися дистанції 1,5 м і мити руки з милом не менш як 20 с.
Також читайте: Громадяни України зможуть записатися на безкоштовну COVID-вакцинацію після 1 березня, - Ляшко
Ми хочемо почати запис з 1 березня, тому, що з 1 березня ми будемо точно знати обсяги поставок вакцин на місяць, - сказав він журналістам, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
За словами Ляшка, записатися на вакцинацію зможуть громадяни, які не входять до пріоритетних груп, що підлягають вакцинації. ПІд час запису громадяни віком 18-59 років будуть вноситися в лист очікування, громадянам старше 60 років буде призначатися час і місце вакцинації.
Ляшко повідомив, що записатися на вакцинацію можна буде трьома способами: через спеціальний сайт з вакцинації, який відкриється найближчим часом, через електронні черги у сімейних лікарів, а також по телефону контакт-центру.
Також читайте: Закриті кордони коронавірус не стримують. Тільки вакцинація може допомогти, - єврокомісар із питань охорони здоров'я Кіріакідес
"Наразі вивчається можливість запису через додаток ""Дія""."
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 109 390 606 випадків інфікування, з них 290 079 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 411 502 особи, з них 6 792 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 81,4 млн осіб.
Також читайте: В Україні за добу від COVID-19 померли 62 людини, зафіксовано 2 332 нові випадки зараження, одужали 2 478 осіб
Україна перебуває на 17-му місці світового рейтингу і на 8-м в Європі. Разом з тим слід зазначити, що Україна займає 21-шу позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 9.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомив телеканал CNN.
Провідний дослідник місії ВООЗ Пітер Бен Ембарек розповів телеканалу, що місія виявила кілька ознак більш широкого поширення вірусу в 2019 році, зокрема, вперше встановила, що в Ухані вже в грудні було виявлено більше десятка штамів вірусу.
Вірус широко циркулював в Ухані в грудні, що є новим відкриттям, - сказав експерт.
Як підтвердження, він повідомив, що китайська сторона дала можливість поспілкуватися з першим зараженим ще 8 грудня.
Китайська сторона офіційно інформувала ВООЗ про виявлення нового типу коронавірусу 31 грудня 2019 року.
Ембарек зазначив, що китайські вчені надали групі дані про 174 випадки захворювання коронавірусом, зареєстровані в Ухані в грудні 2019 року. З цих 100 випадків були підтверджені лабораторними дослідженнями, ще 74 - клінічним діагнозом, заснованим на симптомах у пацієнтів.
За словами експерта, захворювання, викликані коронавірусом, тільки в 15% випадків мають важкий перебіг, у більшості випадків - легкий. Тому він не виключив, що були виявлені не всі хворі, їх загальна кількість в грудні могло перевищувати 1 тис. людей.
"Напередодні радник президента США з нацбезпеки Джейк Салліван закликав Китай оприлюднити всю наявну в його розпорядженні інформацію про походження коронавірусу COVID-19. Говорячи про розслідування ВООЗ щодо походження коронавірусу, він зазначив, що у США є питання з приводу низки висновків, зокрема - ""щодо того, яким чином вони були зроблені""."
У відповідь в посольстві КНР в США зазначили, що влада США висуває обвинувачення проти інших країн у зв'язку з пандемією COVID-19, проте саме дії Вашингтона надали негативного ефекту міжнародним зусиллям з боротьби з цією епідеміологічною загрозою.
Раніше в лютому група експертів ВООЗ у супроводі китайських колег відвідала китайське місто Ухань, в якому наприкінці 2019 року медики вперше виявили сліди COVID-19. За підсумками поїздки в ВООЗ заявили, що питання про походження вірусу все ще залишається відкритим. При цьому фахівці назвали малоймовірною версію, що вірус спочатку зберігався в лабораторії в Ухані, а потім якимось чином почав поширюватися за її межами.
Версію про лабораторне походження коронавірусної інфекції озвучували, зокрема, в адміністрації попереднього президента США Дональда Трампа.
Як передає Цензор.НЕТ, про це свідчать дані Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ).
За останні 24 години на планеті підтвердили 300 тис. випадків COVID-19. Останній раз менше було тільки 13 жовтня - 297 тис.
Всього з початку пандемії ВООЗ підтвердила понад 108 млн випадків COVID-19 і більш як 2,38 млн смертей серед інфікованих (14 лютого 2021 року - 7776).
Спалах коронавірусної інфекції почалася в кінці 2019 року в Китаї. 11 березня 2020 року Всесвітня організація охорони здоров'я оголосила поширення коронавірусу пандемією.
Також читайте: Нові штами коронавірусу в Україні поки не виявлено, - ВООЗ
Як передає Цензор.НЕТ, про це він сказав в ефірі телеканалу ICTV у неділю ввечері.
В Україні ще не зустрічалися нові мутації. Але поки тут немає можливості робити відповідні аналізи. Нещодавно кілька зразків з України передали в центр секвенування, найближчим часом у нас буде відповідь, - зазначив Хабіхт.
Як повідомлялося, 9 лютого прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що нові штами коронавірусу можуть прийти в Україну, але влада готова їм протистояти.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Закриті кордони коронавірус не стримують. Тільки вакцинація може допомогти, - єврокомісар із питань охорони здоров'я Кіріакідес"
Про це заявила єврокомісар із питань охорони здоров'я Стелла Кіріакідес в інтерв'ю Augsburger Allgemeine, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Вона зазначила, що неправильно буде повертатися до того, щоб знову були закриті кордони.
Страх перед мутаціями коронавірусу зрозумілий. Але правда в тому, що кордони вірус не стримують. Тільки вакцинація та дотримання правил гігієни можуть уберегти від мутацій. Я вважаю неправильним повертатися до ситуації, коли в Європі в березні 2020 року було закрито кордони, - заявила вона.
Читайте також: У Євросоюзі мають намір запровадити сертифікати вакцинації
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це в інтерв'ю Augsburger Allgemeine заявила єврокомісар із питань охорони здоров'я Стелла Кіріакідес."
За її словами, цей документ буде медичним і міститиме всі дані, пов'язані з вакцинацією.
Він не тільки дозволить проводити диференційований огляд, незалежно від того, де це станеться пізніше. Це також дасть нам уявлення про розвиток вірусу, а також про можливі побічні ефекти. Йдеться про медичний документ, - сказала Кіріакідес.
Водночас цей документ не надаватиме жодних привілеїв, як от можливість вільно подорожувати.
Читайте також: AstraZeneca досліджує ефективність своєї вакцини серед дітей
"Завідувач відділу імунізації Центру громадського здоров'я Міністерства охорони здоров'я Олександр Заїка в ефірі каналу ""Україна 24"" розповів, як відбуватиметься перший етап вакцинації проти COVID-19, передає Цензор.НЕТ."
Вакцинація буде надаватися за різними сценаріями, на різних платформах. На перших етапах, відповідно до дорожньої карти, затвердженої наказом МОЗ, передбачається механізм використання виїзних мобільних сесій. Такі маршрути сплановано, спроєктовано, готові до роботи. І кожна мобільна бригада, регіональний координатор мають поіменні списки, - сказав Заїка.
Він також нагадав, кого вакцинуватимуть насамперед.
Читайте також: Уже сформовано 347 мобільних бригад із вакцинації, всього їх буде 600, - Ляшко
Нагадаю, що на першому етапі щепитимуть медиків, які надають допомогу хворим на CОVID-19. Також сюди увійшли бригади екстреної допомоги. Також, відповідно до дорожньої карти, на першому етапі вакцинуватимуть військовослужбовців, які перебувають у зоні ООС, - сказав Заїка.
Нагадаємо, попередньо визначено дату початку процесу вакцинації в Україні - 15 лютого поточного року.
Планувалося, що Україна почне вакцинацію проти коронавірусу препаратами Pfizer, на другому етапі буде використовуватися вакцина виробника AstraZeneca. Однак через бюрократичні труднощі можлива затримка з поставкою вакцини Pfizer.
"Про це йдеться в листі Генерального директора ДП ""Медичні закупівлі України"" Арсена Жумаділова на адресу Національного антикорупційного бюро, яке є в розпорядженні Цензор.НЕТ."
"Чиновник виклав обставини правопорушення: ""10 грудня 2020 року Міністерство охорони здоров’я України уповноважило державне підприємство ""Медичні закупівлі України"" на закупівлю вакцин проти гострої респіраторної хвороби COVID-19, спричиненої коронавірусом SARS-CoV-2. Відповідні бюджетні призначення та медико-технічні вимоги до вакцин було отримано державним підприємством ""Медичні закупівлі України"" лише 22 грудня 2020 року."
"Листом МОЗ України від 28.12.2020 № 25-01 / 39557 / 2-20 до державного підприємства ""Медичні закупівлі України"" доведені нові вимоги до вакцин, що стосуються підтвердження ефективності та публікації інформації щодо підтвердження такої ефективності вакцини."
"Також читайте: Україна не законтрактувала вакцини проти COVID-19, тому що переговори вів МОЗ, - ДП ""Медзакупівлі"""
"З метою реалізації доручень щодо закупівлі вакцин, державним підприємством ""Медичні закупівлі України"" велись переговори з трьома постачальниками вакцин."
Однак 21 грудня Степанов в особистому листуванні в WhatsApp розпорядився, щоб Жумаділов погоджував будь-які дії, що стосуються закупівлі вакцин, безпосередньо з ним, в тому числі вибір постачальника вакцини.
"Хочу зазначити, що такі доручення не передбачені жодним нормативно-правових актом, які регулюють питання взаємодії Міністерства охорони здоров’я України та ДП Медичні закупівлі України"", -підкреслив керівник держпідприємства."
"За його інформацією, 23-24 грудня ""Медзакупки"" направили листа про погодження умов договорів про закупівлю з двома потенційними постачальниками і умов угоди про конфіденційність з одним потенційним постачальником, а 29 грудня відбулася робоча нарада під головуванням міністра охорони здоров'я з представниками ПАТ ""Лекхім"", на якому були узгоджені умови співпраці."
"Також читайте: Нардепка ""Голосу"" Стефанишина: Є загроза заміни ДП ""Медзакупівлі"" ручною корупційною прокладкою Степанова"
"Слід зазначити, що з невідомих причин Міністр охорони здоров’я України Степанов М.В. прийняв самостійне рішення щодо співпраці із ПрАТ Лекхім""."
"Підтвердженням цього є те, що підприємство надіслало в МОЗ України листи щодо погодження умов договорів з двома постачальниками. При цьому, Міністерством охорони здоров’я України було надано відповідь лише щодо договору з ПрАТ ""Лекхім"", щодо іншого постачальника згоди надано не було. При цьому Степанов М.В. був поінформований, що ціна однієї дози вакцини ПрАТ ""Лекхім"" є на 1 долар США за одиницю (дозу) вищою, ніж ціна, що озвучувалась цим постачальником під час попередніх ринкових консультацій"", - повідомив Жумаділов."
Він вказує, що таким чином, після втручання Міністра Степанова М.В. в закупівельні процеси було по суті припинено переговори з іншими двома постачальниками та надано погодження на вчинення значного господарського зобов’язання, що значно зменшило конкуренцію та призвело до збільшення вартості вакцини на 1 дол. США за одиницю (дозу).
"Враховуючи те, що загальний обсяг закупівлі вакцини становить 1 913 316 доз, умисними діями Міністра охорони здоров’я України Степанова М.В. було необгрунтовано завищено видатки з бюджету на суму 1 913 316 доларів США.
Такі умисні дії Міністра охорони здоров’я України Степанова М. В. завдають шкоди інтересам держави та містять ознаки складу кримінального корупційного правопорушення, передбаченого частиною другою статті 364 Кримінального кодексу України, - упевнений керівник ""медзакупівель""."
"Чиновник підкреслив, що після розголосу ситуації міністр охорони здоров'я заявив, що державне підприємство ""Медичні закупівлі України"" неефективно і буде усунуто від подальшої закупівлі вакцини."
"Жумаділов закликає НАБУ внести відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань вчинення міністром охорони здоров'я кримінальної корупційного правопорушення і провести ""повне, об'єктивне і неупереджене розслідування"" з подальшим притягненням до відповідальності Максима Степанова."
Також читайте: Степанов про розслідування НАБУ з приводу закупівлі COVID-вакцин: МОЗ укладає будь-які контракти абсолютно прозоро
Про це повідомив головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Вже сформовано 347 мобільних бригад з вакцинації. Загалом таких бригад буде 600. Бригади залучатимуть у міру збільшення обсягів поставок вакцин, - сказав він журналістам у суботу.
За словами Ляшка, навантаження на мобільні бригади буде розраховане так, щоб бригада могла без зупинки проводити дві дози вакцинації.
Працівники мобільних бригад будуть вакциновані в насамперед.
Також Ляшко повідомив, що робота мобільних бригад оплачуватиметься через Національну службу здоров'я України (НСЗУ) з розрахунку кількості проведених вакцинацій.
Ми підготували 33-й пакет в рамках програми медгарантій, за яким НСЗУ буде контрактувати медзаклади і оплачувати роботу з вакцинації, - сказав він.
Також читайте: Готуємо дослідження наявності антитіл до COVID-19 в українців, щоб зрозуміти, скільки випадків захворювання наша система не виловлює, - Ляшко
Також Ляшко підтвердив, що МОЗ готове через британське закупівельне агентство Crown Agents викуповувати вакцини, які можуть завозити комерційні дистриб'ютори, щоб використовувати їх для безкоштовної вакцинації українців.
Ми готові викуповувати, якщо вакцини хтось буде завозити. Наша позиція, щоб вакцинація від COVID-19 була безкоштовною. Поки що, правда, таких пропозицій офіційно не надходило, - сказав він.
Про це повідомив головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко,  інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Масового тестування на COVID-19 не буде, але ми говоримо про сероепіеміологічне дослідження, яке дасть змогу вивчити кров на наявність імуноглобуліну G і подивитися, скільки випадків захворювання Covid-19 наша система не виловлює, - сказав він журналістам у суботу.
Ляшко повідомив, що під час дослідження буде протестовано близько 10 тис.осіб на всій території України, у яких, згідно з репрезентативною вибіркою, буде взята кров.
Дизайн дослідження підготовлений Радою національної безпеки і оборони із залученням соціологів Національної академії наук України. Дослідження буде реалізовано через Центр громадського здоров'я (ЦГЗ).
У вівторок у нас початок: ми збираємо всі департаменти охорони здоров'я, презентуємо дизайн і погоджуємо дати. Вибірка враховуватиме, зокрема, стать, вік, місце проживання, рід занять, - сказав заступник міністра охорони здоров'я.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": До 18 лютого Кабмін ухвалить постанову про адаптивний карантин, - Ляшко розповів про новий підхід до поділу на ""кольорові зони"""
Про це на зустрічі з журналістами розповів головний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"За його словами, до 18 лютого буде прийнято постанову про новий порядок адаптивного карантину. Цей порядок передбачає поділ на чотири ""кольорові зони"":"
"Зокрема, ""червона зона"" вводиться під час перевищення двох і більше показників протягом 3 днів поспіль. Показники для введення цієї зони:"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Нове випробування середньої стадії визначить, чи ефективна вакцина для осіб віком від 6 до 17 років, пише Reuters.
У дослідженні візьмуть участь близько 300 добровольців. Перші щеплення планують вже цього місяця, повідомили в Оксфордському університеті.
"Вакцину AstraZeneca називають ""вакциною для всього світу"", оскільки вона дешевша і легша для поширення, ніж деякі вакцини-конкуренти."
Цього року компанія AstraZeneca ставить за мету випустити 3 мільярди доз медичного засобу, а до квітня планує виробляти понад 200 мільйонів доз на місяць.
Читайте також: Вакцину проти COVID-19 компанії AstraZeneca доставлять в Україну найближчими днями, - Степанов
Як повідомлялося, раніше деякі країни рекомендували не застосовувати вакцину проти коронавірусу виробництва AstraZeneca літнім людям, посилаючись на неповні дані за підсумками клінічних випробувань.
Однак недавно Всесвітня організація охорони здоров'я рекомендувала використовувати вакцину проти коронавірусу виробництва британсько-шведської фармацевтичної компанії AstraZeneca людям старше 65 років.
Україна уклала угоду на поставку 12 млн доз вакцини проти COVID-19, що розроблені з участю компаній AstraZeneca (Велика Британія-Швеція) і NovaVax (США) і виробляються на потужностях Serum Institute (Індія).
Про це на зустрічі з журналістами розповів головний санітарний лікар Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, затримка поставки партії вакцини від Pfizer за програмою COVAX пов'язана з бюрократичними труднощами. Зокрема, Україна тільки в понеділок отримає від виробника необхідний проєкт угоди.
Після цього вакцину мають зареєструвати і отримати накладну від UNICEF. Всі ці процеси займуть кілька днів.
Тому першою вакциною, яку отримає Україна, буде препарат від британсько-шведської компанії AstraZeneca. Вакцинація розпочнеться наступного дня після її отримання.
Читайте також: Ляшко про можливість відновлення виробництва вакцин в Україні: Програма уряду є, для запуску потрібно 100 млн
Про це The Wall Street Journal заявили експерти ВООЗ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Вони (китайська влада. - Ред.) надали нам кілька прикладів, але це не те ж саме, що опрацювати всі випадки, як потрібно для стандартного епідеміологічного дослідження, - зазначив мікробіолог з експертної групи ВООЗ Домінік Дауер.
За словами членів команди ВООЗ, влада КНР і китайські вчені надали власні дослідження. Водночас китайська сторона запевняла, що не зафіксувала випадків COVID-19 в місяці, що передували спалаху коронавірусу в Ухані.
ВООЗ не дозволили ознайомитися з даними, які лежали в основі цих досліджень і дали б можливість проаналізувати, наскільки рано і наскільки інтенсивно вірус почав поширюватися в Китаї.
Читайте також: Перші випадки COVID-19 могли бути в Китаї на 2 місяці раніше, ніж вважалося, - ВООЗ
Зазначається, що Національна комісія охорони здоров'я Китаю і Міністерство закордонних справ не відповіли на прохання видання прокоментувати цю інформацію.
Команда міжнародних експертів ВООЗ, яка має з'ясувати походження COVID-19, прибула в Китай 14 січня.
За даними Кличка, 12 осіб померли через коронавірус за минулу добу, 44 людей було госпіталізовано.
Загалом за період пандемії в Києві зафіксовано 2 504 летальні випадки від вірусу. А підтверджених випадків захворювання наразі вже 131 867.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому і Дніпровському районах - по 71, в Деснянському - 36, у Святошинському районі - 26 випадків, - додав Кличко.
Читайте також: За добу від COVID-19 в Києві померло 8 осіб, видужали - 1 540, виявили 348 нових випадків, - Кличко
Зокрема, у готелях і хостелах допускається заповненість на рівні 50%. У театрах, кінотеатрах, філармоніях також можуть бути зайняті лише 50% місць у залах.
Послаблення карантину стосуватиметься й спортивних об’єктів, в основному відкритих: тенісних кортів, спортивних майданчиків, гірськолижних спусків, басейнів (крім аквапарків).
Пом’якшення карантинного режиму запроваджено до 26 лютого, а його продовження залежатиме від рівня захворюваності в країні.
Читайте також: У Польщі зафіксували 11 смертей після COVID-щеплення, всього вакцинували понад 1,7 млн ​​осіб
Закритими у Польщі залишатимуться ресторани, фітнес-клуби, діють обмеження на групові зібрання (до п'яти осіб), навчання у старших класах шкіл також продовжуватиметься у дистанційному режимі.
Від початку пандемії у Польщі заразилося коронавірусом понад 1,5 млн осіб, понад 40,1 тис. інфікованих померли.
З 27 грудня у країні вакциновано понад 1,8 млн людей.
Нагадаємо, 1 лютого в Польщі поновили роботу магазини в торгових центрах, музеї та художні галереї. Крім того, скасовано так званий час пенсіонера, при якому з 10 до 12 годин магазини і аптеки могли відвідувати лише особи пенсійного віку.
"Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов у кулуарах програми ""Свобода слова Савіка Шустера"" в п'ятницю, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
"На сьогодні на реєстрацію в Україні подалися тільки Сіновак"" (Sinovac Biotech, Китай). Ми також очікуємо пакет документів, він опрацьовується нашими фахівцями з Serum Institute щодо вакцини AstraZeneca. Думаю, в понеділок (15 лютого. - Ред.) буде подано відповідні документи і вакцину буде зареєстровано"", - сказав він."
"Степанов зазначив, що ""зараз проходить технічний процес безпосередньо відвантаження цієї вакцини, ми маємо дозвіл Індії щодо експорту цієї вакцини, отримали всі дозволи""."
Читайте також: Вакцинація проти COVID-19 стане наймасштабнішою в історії України, - Степанов
Відвантаження ми очікуємо в понеділок, вівторок, середу. Як тільки вона прилітає, відразу поїде на вакцинацію, - сказав він.
Степанов зазначив, що готовий вакцинуватися будь-якою вакциною, яка буде зареєстрована в країні.
Нагадаємо, Україна погодила контракт на поставку 12 млн доз вакцин розробки AstraZeneca і Novavax. Препарати будуть доставлені з Індії, де їх виробляють на потужностях Serum Institute.
Також, у рамках механізму COVAX Україна в першому півріччі має отримати від 2,2 до 3,7 млн ​​доз вакцини AstraZeneca.
Також читайте: 600 мобільних бригад підготували для проведення першого етапу вакцинації, - заступник голови ОП Тимошенко
"Про те, як саме буде організовано перший етап вакцинації, Тимошенко розповів в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"", інформує Цензор.НЕТ."
Вакцина приїжджає сюди. Після цього залежно від того, яка це вакцина - Pfizer чи Astra Zeneca - вона їде на різні склади. Є окремий склад для Pfizer, тому що там інші умови щодо зберігання, чи їде на інший склад, де зберігаються інші вакцини в інших умовах, - розповів Тимошенко.
За його словами, вакцину Pfizer у регіони відправлятимуть у кількості, достатній для 5 днів вакцинації - саме стільки днів вона може зберігатися.
Сформовані вже зараз 600 груп мобільних, які будуть займатися саме вакцинацією. Вони сформовані на базі сімейних лікарів в більшості. ... Вони їздять 20 днів, адже термін між першим і другим вакцінуванням - саме 20 днів. Все розраховано таким чином, щоб вони по області проходили перший етап за 20 днів всіх людей, яких вони повинні вакцинувати, і далі та сама група, яка вакцинувала (2, 3, 4, 5 в залежності від того, яка кількість на першому етапі в тому регіоні) - вона далі їде і вакцинує вже другою вакциною, - пояснив Тимошенко.
Читайте також: В Україні фіксується активне зростання фішингових атак з використанням теми COVID-вакцинації, - РНБО. ІНФОГРАФІКА
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ДПСУ.
Вчора, 11 лютого, близько 16:00, під час оформлення осіб на в'їзд в Україну прикордонники виявили двох жінок, які на паспортний контроль разом із документами пред'явили два ПЛР-тести з ознаками підробки.
Під час перевірки документів інспектор прикордонної служби встановив, що ПЛР-тести, надані громадянами Молдови - фальшиві. Свідченням цього була відсутність QR - коду, також бланк медичної установи був невстановленого зразка. Крім того, прикордонники Чернівецького загону звернулися до адміністрації медичного закладу, де було встановлено, що ці особи не відвідували їхні лабораторії.
"Про даний факт прикордонники повідомили співробітникам Національної поліції і направили повідомлення про виявлення ознак кримінального правопорушення, передбаченого ст. 358 КК ""Підробка документів, печаток, штампів та бланків, їх збут, використання фальшивих документів""."
Жінки поїхали з пункту пропуску в супроводі співробітників Нацполіції.
Читайте також: Викрито трьох членів сім'ї, які за 500 грн продавали фейкові довідки про проходження тесту на COVID-19, - Нацполіція. ФОТО
Як повідомляє апарат РНБО, на початку пандемії у світі щодня реєструвалося понад 18 млн фішингових повідомлень на тему COVID-19. Зазначається, що з середини 2020 року їхня кількість поступово зменшувалася, передає Цензор.НЕТ.
Наприкінці січня Національний координаційний центр кібербезпеки при Раді національної безпеки і оборони України виявив фішингову кібератаку, спрямовану на українських користувачів мережі Інтернет, основною темою якої був початок вакцинації від COVID-19 в Україні. Під час атаки на популярній хостинговій платформі було створено фейкову веб-сторінку, що імітувала сайт Міністерства охорони здоров’я України, - сказано в повідомленні.
Так, для розміщення сторінки атакуючі зареєстрували кілька доменів, які нагадували офіційний домен МОЗ України – moz.gov.ua. На цій фейковій сторінці було розміщено інформацію щодо початку з 25 січня обов’язкової вакцинації від COVID-19 із пропозицією завантажити файл (документ Word) із подробицями.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Угорщина вводить імунні паспорти, їх можуть отримати вакциновані або перехворілі на COVID-19 громадяни"
У цей документ було вбудовано шкідливий код (макрос), який при відкритті файлу приховано від користувача завантажує та виконує інший шкідливий скрипт, що забезпечує віддалене управління зараженим комп’ютером. Таким чином, атакуючі отримували повний доступ до комп’ютера жертви, - додали в НКЦК.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Hungary Today""."
Зазначається, що сертифікат буде видаватися людям, які мають друге щеплення, із зазначенням дати введення другого щеплення.
Одужалим після COVID-19 буде виданий сертифікат із зазначенням дати їхньої виписки з лікарні або їхнього першого негативного результату ПЛР після зараження, а також десятого дня після їх першого позитивного результату ПЛР-тесту.
Обидва види сертифікатів можуть бути надані безкоштовно.
"Також читайте: Якщо потрібно буде зробити ""COVID-паспорт"" - зробимо, - Федоров"
"Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Угорщина схвалила застосування російської вакцини від коронавірусу ""Супутник V""."
Так, за минулу добу виявили 348 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (з початку пандемії всього 131 547 випадків).
Серед захворілих 190 жінок віком від 19 до 83 років, 140 чоловіків віком від 19 до 86 років, 8 дівчаток від 1 до 15 років і 10 хлопчиків від 1 до 17 років.
Також читайте: За добу через COVID-19 в Україні померли 116 осіб, виявлено 4 773 нові випадки, одужали 7 211 осіб
Крім того, за добу зафіксували 8 летальних випадків від вірусу (всього з початку пандемії 2 492 випадки).
54 пацієнтів госпіталізовано.
У той же час, за минулу добу 1 540 хворих побороли коронавірус (всього 84 847 випадків одужання).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (74), Солом'янському (69) і в Дніпровському (67) районах.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, про це Віктор Ляшко сказав в ефірі програми ""Право на владу"" на каналі ""1 + 1""."
"Коментуючи можливість появи вакцини від коронавірусної інфекції на комерційному ринку, він сказав: ""З'явиться, але не на перших етапах. Держава робить все можливе, щоб вакцинація була виключно безкоштовна і добровільна. Навіть якщо у дистриб'юторів з'являється такий продукт, і вони готові завести його в Україну, - звертайтеся до МОЗ, ми викупимо цю вакцину"", - сказав Ляшко."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": В Україні перше щеплення проти COVID-19 зроблять медичному працівникові, - Ляшко. ВIДЕО"
Про це свідчать результати дослідження, проведеного Київською школою економіки, повідомляє Цензор.НЕТ.
Імунітет мають не більш ніж 20% українців, заповнені 40% реанімаційних ліжок. Моделювання KSE спростовує поширену хибну думку про те, що Україна скоро отримає природний колективний імунітет до SARS-CoV-2. Для цього мінімум 70% населення мають перехворіти. Україні слід терміново посилити систему виявлення (тестування й відстеження контактів), щоб вчасно відреагувати на можливий новий спалах, загроза якого посилюється новими видами вірусу і стабільно високою завантаженістю реанімації пацієнтів із COVID-19 , - заявив керівник Центру економіки охорони здоров'я KSE Павло Ковтонюк.
За оцінками KSE, на цей час в Україні перехворіли COVID-19 орієнтовно 13-20%, серед медпрацівників цей показник становить 13,4%.
У KSE зазначили, що найкритичніша ситуація з поширенням COVID-19 в Україні - в Закарпатській області. У зоні ризику - Івано-Франківська та Чернівецька області.
Читайте також: В Україні перше щеплення проти COVID-19 зроблять медичному працівникові, - Ляшко. ВIДЕО
Експерти школи також підкреслили, що в Україні, як і раніше, високий показник позитивних випадків серед усіх протестованих - 18%.
У KSE вважають, що Івано-Франківська, Закарпатська й Чернівецька області можуть стати епіцентрами нового спалаху COVID-19, у цих регіонах нові госпіталізації вже тривалий час перевищують виписку пацієнтів на 20-70%, тоді як минулого тижня загалом в Україні госпіталізували й виписали з лікарень приблизно однакову кількість пацієнтів із COVID-19.
Про це в ефірі телеканалу 1+1 повідомляв головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ.
Кому дістанеться перший укол? Він точно дістанеться медичному працівникові. Тому що Україна прийняла рішення починати кампанію імунопрофілактики з медичних працівників, щоб захистити тих людей, які з першого дня на передовій боротьби з коронавірусом. Я вважаю, що будь-який медичний працівник сьогодні герой і він може стати тим, хто отримає перше щеплення. І ми можемо не ділити і не визначати, хто більше заслуговує, а хто менше, - сказав Ляшко.
Читайте також: Перехворілі COVID-19 можуть вакцинуватися від коронавірусної інфекції через 6 місяців після хвороби, - Ляшко
"Як переда Цензор.НЕТ, такі рекомендації Національної технічної групи експертів з імунопрофілактики (НТГЕІ) затвердило Міністерство охорони здоров'я, повідомив агентству ""Інтерфакс-Україна"" заступник міністра охорони здоров'я, головний санітарний лікар України Віктор Ляшко."
При цьому НТГЕІ вважає, що за бажанням особи, яка підлягає вакцинації відповідно до груп пріоритетності, вакцинація може бути проведена раніше шестимісячного терміну при достатній кількості доз вакцини для забезпечення вакцинації осіб у даній групі пріоритетності, які не мають задокументованого COVID-19 в анамнезі і якщо це не суперечить чинній інструкції до вакцини.
Також експерти рекомендують відстрочити другу дозу вакцини на шість місяців для осіб з гострим перебігом COVID-19, у яких захворювання розвинулося після отримання першої дози вакцини.
При цьому експерти наголошують, що ці рекомендації можуть бути змінені в разі надходження оновлених даних і, якщо вони не суперечать чинній інструкції до вакцини.
"Читайте також: Степанов про початок вакцинації проти COVID-19: ""Розраховуємо, що з понеділка почнемо"""
Також НТГЕІ рекомендує відкласти принаймні на шість місяців вакцинацію осіб, які раніше отримували терапію антитілами від COVID-19 або реконвалесцентну плазму.
При цьому, згідно з рекомендаціями НТГЕІ факт проведеної вакцинації проти COVID-19 ніяк не повинен впливати на терапевтичну тактику пацієнта з COVID-19.
Щодо вакцинації проти COVID-19 вагітних і жінок, які годують дітей грудним молоком НТГЕІ рекомендують відстрочити вакцинацію вагітних або введення другої дози вакцини до закінчення вагітності.
При цьому вакцинація вагітних медичних працівників, віднесених до пріоритетної групи з проведення щеплень проти COVID-19, може бути проведена в разі якщо користь від вакцинації має переваги над високим ризиком інфікування і важкого перебігу COVID-19.
Експерти не рекомендують рутинного проведення тесту на вагітність перед вакцинацією проти COVID-19.
"Також читайте: Перевозити вакцини Pfizer за ультранизьких температур буде компанія ""Фармасофт"", - Ляшко"
Крім того, експерти вважають, що жінки, які вигодовують дітей грудним молоком, можуть бути вакциновані без застережень.
Також члени НТГЕІ рекомендують проводити планову вакцинацію проти інших інфекційних хвороб через 28 днів після отримання другої дози вакцини проти COVID-19. У разі, якщо вакцинація проти COVID-19 є перешкодою для планової вакцинації за віком або за схемою, цей термін може бути скорочений до 14 днів.
Щодо використання вакцин на платформі мРНК у осіб з алергією експерти рекомендують у разі встановлення важкої алергічної реакції в анамнезі на поліетиленгліколь або подібну молекулу вважати це абсолютним протипоказанням до щеплення вакцинами, до складу яких входить ця речовина.
Крім того, експерти не рекомендують проводити рутинне серологічне тестування як перед, так і після щеплення вакциною проти COVID-19, таке тестування може бути використано, якщо його результати становлять науковий інтерес.
Як передає Цензор.НЕТ, про це повідомляється у Фейсбуці ВООЗ в Україні.
"ВООЗ у тісній співпраці з Міністерством охорони здоров'я та Центром громадського здоров'я МОЗ України організувала серію триденних семінарів з координації та мікропланування з національними фахівцями і регіональними координаторами для завершення підготовки до першої хвилі"" вакцинації у відповідь на COVID-19"", - сказано в повідомленні."
Загалом у навчання планується залучити близько 250 медичних фахівців для формування 50 команд із вакцинації.
Як зазначили в організації, тренінги об'єднали Міністерство охорони здоров'я, Центр громадського здоров'я, Державний експертний центр, Національну технічну консультативну групу з імунізації, міжнародних партнерів, таких як ВООЗ, ЮНІСЕФ, CDC (США), SafeMed (проєкт USAID) та регіональних координаторів, які розглянули всі програмні напрямки Національного плану вакцинації населення проти COVID-19.
Читайте також: Київрада виділила 140 млн на закупівлю вакцин проти COVID-19. Замовляти будемо безпосередньо у виробника, - Кличко
Такі дані отримали експерти Всесвітньої організації охорони здоров'я, які зараз у Китаю з'ясовують причину виникнення нового вірусу, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на The Wall Street Journal.
Експерти ВООЗ наполягають, що китайські вчені повинні продовжити робити для цих людей тести на антитіла, щоб визначити, поширювався новий вірус ще до грудня 2019 року.
ВООЗ говорить, що в останні місяці китайські вчені провели тести на антитіла приблизно двом третинам цих пацієнтів. Поки слідів вірусу не знайшли. Однак експерти вважають, що за такий час рівень антитіл міг зменшитися, але дослідження необхідно продовжувати.
"Також читайте: У ВООЗ не бачать приводу для паніки через мутації коронавірусу: Це не початок нової пандемії, це ""нормальна еволюція будь-якого патогену"""
Члени команди ВООЗ, яка приїхала в Ухань вивчати походження вірусу, закликають проводити різноманітні тести, зокрема, на зразках крові з банків крові, зібраних восени 2019 року в провінції Хубей. Ймовірно, це допоможе встановити, чи існувала інфекція вже тоді.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко написав у своєму Telegram.
Так, за добу захворіли 191 жінка віком від 18 до 88 років, 124 чоловіки віком від 18 до 89 років, 10 дівчаток віком від 10 місяців до 18 років і 10 хлопчиків від 9 місяців до 17 років.
Крім того, зафіксовано 11 летальних випадків від вірусу (загалом 2484).
Госпіталізовано 42 пацієнти, при цьому 623 особи подолали коронавірус (всього 83 307).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дніпровському (80), Деснянському (71) та Дарницькому (48) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу у світі виявили 437,8 тис. нових випадків COVID-19, померли 14 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 107,8 млн"
Про це йдеться в звіті Державної санітарної інспекції, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Interia.pl.
У польському Міністерстві охорони здоров'я зазначають, що в кількох випадках смерть могла настати з інших причин. Принаймні у двох випадках лікарі сумніваються, що смерть людей мала стосунок до щеплення.
Міністерство охорони здоров'я не має компетенцій оцінювати ці повідомлення (звіт санінспекції. - Ред.) і не може підтвердити, що вакцина в конкретному випадку привела до смерті пацієнта, - зазначив прессекретар МОЗ Войцех Андрусевич.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Це стратегія самознищення: ВООЗ розкритикувала світову систему розподілу вакцин"
За його словами, в разі появи побічних наслідків у пацієнта після вакцинації відбувається перевірка, до якої залучаються Державна санітарно-епідеміологічна інспекція, Інститут громадського здоров'я, державне управління гігієни, фармацевтична інспекція і виробник вакцини. Вони разом повинні встановити, чи має зв'язок смерть конкретної особи зі щепленням.
Як повідомлялося, вакцинація в Польщі проводиться з 27 грудня. На сьогодні вакциновані вже понад 1,7 млн ​​осіб, з яких майже півмільйона отримали дві дози. Йдеться в основному про медичний персонал та осіб старшого віку. До кінця першого кварталу в Польщі планують вакцинувати понад 3 млн осіб.
Як інформує Цензор.НЕТ, всі іноземні громадяни, які проживають у Малайзії зможуть безкоштовно вакцинуватись проти COVID-19. Про це пишуть азіатські ЗМІ.
"У заяві, опублікованій у четвер 11 лютого, Малайзійський комітет з гарантій доступу до вакцин проти COVID-19 наголосив, що малайзійцям буде надаватися пріоритет в отриманні доз вакцини, проте підтвердив, що рішення включити іноземців є ""ключем до успіху програми""."
Іноземні працівники стали частиною нашої спільноти і здійснюють свій внесок в економіку країни, - йдеться в заяві.
Таке рішення було ухвалено у зв'язку з тим, що деякі країни надали безкоштовну вакцинацію малайзійцям, які проживають там, а також з огляду на те, що кількість доз, отриманих урядом Малайзії, перевищує кількість малайзійських громадян, які мають право на щеплення.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ще один новий штам COVID-19 виявили в Малайзії"
Прем'єр-міністр країни Мухіддін Ясін раніше оголосив, що вакцини проти COVID-19 будуть надаватися малайзійцям безкоштовно, додавши, що уряд не має плану зробити вакцинацію обов'язковою.
У листопаді Малайзія заявила, що погодилася купити 12,8 мільйона доз вакцини від Pfizer і BioNTech. А в січні країна підписала другу угоду з Pfizer, щоб отримати додатково 12,2 мільйона доз вакцини.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 107 861 936 випадків інфікування, з них 437 853 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 365 119 осіб, з них 14 018 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 79,8 млн осіб.
Також читайте: Через коронавірус Латвія ввела тимчасову заборону на в'їзд в країну
Україна на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим варто зазначити, що Україна посідає 22-гу позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 10.
Щодо фізичної поставки вакцини - ми розраховуємо на 15 лютого. Це вакцина, яка поставляється з відповідної країни-виробника, - сказав міністр.
За словами Степанова, очікується перший мільйон доз вакцини AstraZeneca.
Вчора ввечері я особисто розмовляв з інститутом, від якого ми очікуємо перший мільйон доз вакцини AstraZeneca. Я сказав, що нам дуже швидко потрібно. Ну, вони працюють над тим - це ж треба технічно завантажити все. Ми розраховуємо, що з понеділка почнемо, - сказав глава МОЗ.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Куба почала випускати власну вакцину проти COVID-19"
Про це Цензор.НЕТ повідомляє із посиланням на ТСН.
Ця вакцина лише готується до проходження третьої фази випробувань. Масове дослідження препарату почнеться в березні цього року, щеплення зроблять 42 тисячам пацієнтів.
Найближчим часом планують випустити таку ж кількість доз цієї вакцини.
На Кубі за період пандемії коронавірусу зафіксували 27 592 випадки захворювання, 216 людей померли.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Російську вакцину ""Спутнік V"" заборонили реєструвати в Україні, - Кабмін"
Про це головний санітарний лікар Віктор Ляшко повідомив у Facebook, інформує Цензор.НЕТ.
"За його (тендера. - Ред.) результатами обрано логістичну компанію Фармасофт"" для транспортування та відповідального зберігання вакцини проти гострої респіраторної хвороби COVID-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2, в умовах ультранизької температури"", - написав Ляшко."
За його словами, найближчим часом із переможцем тендеру буде організовано зустрічі для проведення мікропланування і розробки покрокового плану приймання, зберігання і перевезення вакцин Pfizer-BioNTech.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Мобільні бригади і стаціонарні пункти зможуть робити до 5 млн вакцинацій проти COVID-19 на місяць, - Ляшко"
"Як зазначив головний санлікар, відкритий тендер було проведено проєктом USAID ""Безпечні, доступні і ефективні ліки для українців"" (SAFEMed), який виконується міжнародною організацією Management sciences for Health."
"ТОВ ""Фармасофт"" заснована в 1999 році. Як наголошується в Єдиному державному реєстрі підприємств та організацій України, основна діяльність компанії - оптова торгівля фармакологічними товарами, передає Суспільне. Крім цього підприємство займається складуванням, зберіганням та перевезенням."
У лютому 2021 року підприємство отримало ліцензію на внутрішні перевезення небезпечних вантажів та небезпечних відходів вантажними автомобілями.
Нагадаємо, попередньо визначена дата початку процесу вакцинації в Україні. Це - 15 лютого поточного року.
Планується, що Україна почне вакцинацію проти коронавірусу препаратами Pfizer, на другому етапі буде використовуватися вакцина виробника AstraZeneca.
Міжнародні організації оприлюднили проміжний прогноз поширення вакцин проти COVID-19 з міжнародної ініціативи COVAX. Згідно з планом, у першому півріччі в Україну направлять 117 тис. доз вакцини Pfizer і понад 2 млн доз AstraZeneca.
Про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я, інформує Цензор.НЕТ.
Дозвіл на екстрене застосування вакцини проти COVID-19 виробника Sinovac, вже надано компетентними органами Туреччини, Бразилії, Китаю та Індонезії, - сказано в повідомленні.
"У МОЗ нагадали, що наприкінці грудня 2020 рік міністерство через держпідприємство ""Медичні закупівлі України"" уклало договір на поставку 1 млн 913 доз вакцини проти COVID-19 виробництва компанії Sinovac."
За словами міністра охорони здоров'я Максима Степанова, Україна вже отримала підтвердження поставки 22 мільйонів доз вакцин проти COVID-19.
"Читайте також: Окупований РФ Крим став полігоном для тестування вакцини ""Спутник V"", - Кориневич. ВIДЕО"
"Як передає кореспондент Укрінформу, про це сказав заступник міністра культури та інформаційної політики Тарас Шевченко під час Всеукраїнського форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики та відповіді"", передає Цензор.НЕТ."
Нещодавно ПРООН робило дуже цікаве дослідження в контексті нових повідомлень про коронавірус і оцінку стосовно того, які з цих повідомлень підпадають чи не підпадають під визначення дезінформації чи мізінформації. Лише за період від березня по листопад 2020 року було відстежено 30 млн повідомлень про коронавірус, із них визначено як такі, що містять дезінформацію, 250 тисяч. Це багато – як одна цифра, так і друга цифра є насправді величезними, - наголосив Шевченко.
Водночас він додав, що дослідження, яке проводив NDI, показує: що більше людина відчуває, що вона перевантажена інформацією про коронавірус, тим гіршою є її здатність відрізняти правду від неправди. Тому в контексті інформування є надзвичайно важливими повідомлення, які люди отримують від влади, від надійних джерел, яким вони можуть довіряти і які навряд чи будуть вдаватись до маніпуляцій.
Читайте також: Замість ZIK, 112 і NewsOne хочуть створити новий телеканал, - ЗМІ
При цьому, за тим же дослідженням NDI, більшість джерел про коронавірус є приватними. Більше 70% ця інформація – з приватних джерел, близько 20% - ця інформація з державних джерел. Тому тут теж є важливі питання, - зауважив заступник міністра.
Він зазначив, що, крім масштабних способів боротьби з дезінформацією, держава має протиставляти свої проактивні комунікації і адекватно реагувати.
"В цьому контексті Шевченко назвав правильним і ефективним запровадження санкцій щодо телеканалів ""112 Україна"", NewsOne і ZIK, які ""поширювали російські дезінформаційні, маніпулятивні наративи""."
Україна вчинила правильно, безперечно. Це було юридично зважене рішення, воно було на часі, і це також є боротьба з дезінформацією, зокрема в контексті коронавірусу. Тому що багато фейків на цю тему звучало саме з цих телеканалів, - зазначив Шевченко.
"Нагадаємо, 2 лютого президент Володимир Зеленський своїм указом ввів у дію рішення РНБО про санкції проти нардепа ОПЗЖ Тараса Козака і трьох каналів, які фактично належать йому, - ""112 Україна"", NewsOne і Zik."
Хоча документ набував чинності з опівночі, провайдери почали вимикати сигнал раніше.
"Телеканали медіахолдингу нардепа Козака, що потрапили під санкції РНБО, заявили про політичну розправу з боку президента Зеленського і намір боротися за своє право ""мовити для українців, доносити правду до громадян і бути в ефірі""."
"Партія ""Опозиційна платформа - За життя"" на з'їзді прийняла рішення почати процедуру імпічменту президента Зеленського."
"Згідно з опитуванням, 50% жителів України підтримують рішення Зеленського про закриття телеканалів ""112"", NewsOne і ZIK."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ВВС.
Зараз країна розглядає можливість обміну або продажу препарату. Зазначається, що країна має півтора мільйона доз вакцин AstraZeneca.
Деякі країни вже просять, щоб ми продали її їм, - заявив міністр охорони здоров'я ПАР Звелі Мхізе.
"Плани ПАР щодо використанн AstraZeneca для вакцинації медпрацівників скасували після того, як дослідження показали ""малоефективні"" результати проти нового варіанту COVID-19 в країні."
Замість неї планують використовувати вакцину Johnson&Johnson.
Читайте також: Росія використовує свою COVID-вакцину Sputnik V для політичного впливу на Донбас і Європу, - Шмигаль
Про це заявив виданню POLITICO прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, який прибув до Брюсселя для зустрічі з високопоставленими чиновниками ЄС, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Тут важливо визнати, що Російська Федерація фактично намагається нав'язати свою вакцину як інструмент впливу на деякі з регіонів, зокрема на ті, які зараз не контролюються українським урядом. І не тільки там, а й у багатьох країнах Східної Європи, - сказав Шмигаль.
"Він зазначив, що Україні, для протидії російській пропаганді, важливо було отримати ""дуже сильний сигнал"" від ЄС щодо підтримки в питанні вакцинації. За словами прем'єра, найкращим таким сигналом може стати початок отримання Україною вакцини від окремих держав-членів Євросоюзу."
"Також дивіться: Окупований РФ Крим став полігоном для тестування вакцини ""Спутник V"", - Кориневич. ВIДЕО"
Бажаю здоров'я грецькому народу. Дякую президенту Греції Катерині Сакелларопулу за згоду сприяти в отриманні вакцини проти COVID-19. Запрошую на 30-річчя незалежності України. Раді сприяти святкуванню 200-річчя революції в Греції, в якій важливу роль зіграла українська Одеса, - написав він на сторінці в Twitter, передає Цензор.НЕТ.
Читайте також: Греція запропонувала ЄС запровадити цифровий сертифікат вакцинації для поїздок: європейські лідери обговорять це на саміті 21 січня
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це в ході форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"" заявив віцепрем'єр-міністр - міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Олексій Резніков."
На сьогодні РФ максимально ускладнює рух через КПВВ з ТОТ. Так, у 2019 році було зафіксовано 16,5 млн перетинів через всі КПВВ з ТОТ. У 2020 – це вже 3,5 млн перетинів. Із них після березня 2020 року, коли пандемія поширилась, тільки 500 тисяч. Тобто, за перший квартал 2020 року - 3 млн, а після пандемії півмільйона всього, зауважив Резніков.
На його думку, це наслідки блокування КПВВ з боку окупантів. Водночас, додав урядовець, рух на тимчасово неконтрольованій ділянці українсько-російського кордону не припиняється.
Також читайте: Смертність від коронавірусу в ОРДЛО значно вища, ніж будь-де у світі, це можна назвати медичним геноцидом, - Резніков
У Донецьку чи Луганську можна сісти на маршрутку і проїхати до найближчого транскордонного переходу на Луганщині чи Харківщині. Тобто, ковід тут ні до чого, - підсумував він.
"Резніков наголосив, що уряд робить все можливе, щоб зберегти зв’язки з громадянами в окупації. Ми продовжуємо дії довідки внутрішньо переміщених осіб і ""люди можуть не переживати, вони зможуть потім зробити перереєстрацію"", зауважив він. Крім того, продовжуються усі виплати і дії банківських карток. Створюються додаткові можливості для дітей з ТОТ. Зокрема, минулого року скасоване ЗНО під час вступу до вищих навчальних закладів."
"Було відкрито два нових сучасних КПВВ в Луганській області - у Щасті та Золотому, але, на жаль, їхню роботу до цього часу блокують окупанти. МінТОТ працює із введенням так званого віртуального мобільного номеру для того щоб забезпечити можливість людям комунікувати з вільною Україною не купуючи місцеві сім карти. ""Тобто, під час пандемії ми робимо все можливе щоб продемонструвати, що Крим, Севастополь, Донецьк, Луганськ - це є Україна"", - підкреслив він."
Крім того, Резніков нагадав, що з самого початку пандемії ї РФ хотіла використати епідемію як метод гібридної війни. Росія хотіла домогтись зняття санкцій через окупацію Криму і тому почала до різних країн надсилали так звані гуманітарні війська радіохімічного і біохімічного захисту, і саме у Криму вони збирали допомогу, зокрема, для Італії.
"Як передає Цензор.НЕТ з посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це заявив начальник санітарно-епідеміологічного управління Командування медичних сил ЗСУ Сергій Моргун у ході форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді""."
Про вакцину Pfizer ви знаєте, що вчора Центр громадського здоров'я провів відповідні процедури, де визначена за системою аутсорсинг компанія, яка буде розвозити. У нас буде 5 діб, щоб навчені підрозділи виїхали і провели відповідне вакцинування нашого особового складу ... Ми чекаємо на співпрацю з Міністерством охорони здоров'я України, Центром громадського здоров'я та Всесвітньою організацією здоров'я, чітких і більш дієвих інструкцій, і чекаємо ту дату, коли будемо першими отримувати партію вакцин, ми вже готові ввести масштабне вакцинування всіх, хто добровільно погодився, - зазначив Моргун.
Зазначається, що вже сформовано 64 мобільні бригади, які будуть проводити вакцинацію.
"Також читайте: Нам ""показують"" красивий і серйозний спад пандемії, але, гадаю, все значно серйозніше, - лікарка-інфекціоністка Сояк про COVID-19 в Україні"
Моргун підкреслив, що стійкі показники інфекційної захворюваності були досягнуті дуже жорсткими, але дієвими своєчасними заходами Командування Медичних сил Збройних Сил України.
Тільки в липні 2020 року ми розпочали офіційно фіксувати захворювання серед особового складу в районі проведення ООС, тобто чотири місяці жодного випадку не було там, тому що кожен військовий підрозділ, кожна бригада перед виходом в район проведення ООС проходить обсерваційні заходи, - розповів він.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це ТСН.ua заявила лікарка-епідеміологиня Національної експертної групи з інфекційного контролю (NEGIC) Катерина Сояк.
У нас немає якоїсь стабільної цифри, яку ми б аналізували, у нас постійно скаче кількість обстежуваних, кількість зроблених ПЛР, кількість ресурсів у лабораторіях: то у нас зникають тест-системи у лабораторіях, то вони з'являються, а також ці тест-системи різної якості. Відповідно, у них різна чутливість і різна специфіка. І це позначається на результатах тестів, - пояснила Катерина Сояк.
За словами епідеміологині, попри те, що статистика кількості заражених коронавірусом в Україні людей демонструє спад, все ж кількість хворих, яких госпіталізують із COVID-19, ще доволі значна.
"Нам показують"" такий прямо красивий і серйозний спад пандемії після карантину. Після ""карантину вихідного дня"" нам теж говорили, що у нас все налагодилося. Хоча за кількістю госпіталізованих людей, як і раніше, ми бачимо доволі великий відсоток, просто величезний - 50-60% госпіталізується від тих, хто обстежується. Це дуже багато. За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я, пандемія іде на спад, коли госпіталізацій і виявлених позитивних ПЛР приблизно 5%. Тому, я думаю, що у нас все набагато серйозніше, ніж ми бачимо"", - каже лікарка."
"Також читайте: 57% опитаних жителів України не задоволені заходами Зеленського щодо боротьби з COVID-19, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
Фахівчиння припускає, що Україну може сколихнути ще одна хвиля коронавірусу.
І друга хвиля не виключена. Але тут, напевно, буде залежати від того, як будуть показувати цю картину для людей, - додала Катерина Сояк.
Як повідомлялося раніше, за добу через COVID-19 в Україні померли 163 людини, виявлено 3409 нових випадків, одужали 7768 осіб
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України Олексій Резніков."
За його словами, причиною заборони стала публікація міністерством правди про поширення коронавірусу в окупованих районах Донбасу.
Саме через поширення правди про ковід в ОРДЛО сайт Мінреінтеграції був заблокований офіційно в Росії за поданням Роскомнагляду та Генеральної прокуратури Російської Федерації. Це перший прецедент, коли офіційний урядовий сайт іншої країни блокують в РФ за розповсюдження правди, - сказав Резніков.
"При цьому він заявив, що ""цей план"" все одно провалився."
Раніше повідомлялося, що Роскомнагляд заблокував сайт Мінреінтеграції через статтю про коронавірус на окупованих територіях Донбасу і Криму.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Забродський про форум ""Русский Донбасс"": ""Холодний душ"" для тих, хто вважає, що там потрібно організувати вільну економічну зону"
У Києві за минулу добу виявили ще 297 хворих на коронавірус. Померли 15 осіб. Всього за період пандемії в столиці 2 473 летальних випадків від вірусу. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні 130 864, - повідомив Кличко.
Серед захворілих 157 жінок віком від 18 до 88 років і 10 дівчаток від 3 до 16 років. А також 123 чоловіки віком від 22 до 94 років і троє хлопчиків від 3 до 17 років. Захворіли в тому числі і 10 медиків.
У лікарні столиці госпіталізували 53 пацієнти.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мінцифри почало прийом електронних заявок на COVID-вакцинацію: створять карту попиту в регіонах"
Одужали за добу в Києві 1 295 осіб. Загалом коронавірус побороли 82 684 жителі столиці.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі - 66, в Деснянському - 54 і в Дніпровському районі - 43 випадки.
Сьогодні у нас є реєстр всіх громадян, які звертаються до сімейних лікарів. У нас є такий реєстр, він називається E-Health. І там більш 29-30 млн українців, які вже звернулися до сімейних лікарів. Це один з найкращих реєстрів у нашій країні. На базі цього реєстру доопрацьовано модуль, який пов'язаний з вакцинацією, - сказав Федоров.
Міністр зазначив, що вся інформація про вакцинацію повинна збиратися в цьому модулі на базі цього реєстру.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Мешканці України, найімовірніше, не зможуть обирати вид вакцини під час масової держвакцинації проти COVID-19, - ЦГЗ"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Sky News.
"Зазначається, що консультативна група з вірусних загроз класифікувала мутацію штаму, виявленого в Брістолі, як ""штам, що викликає занепокоєння""."
Експерти побоюються, що цей штам може бути надзвичайно трансмісивним, тобто більш заразним, і наявні вакцини можуть бути не такими ефективними проти нього.
У Брістолі зафіксовано 14 випадків, у Манчестері - чотири і ще три - в різних куточках країни.
Дивіться: Мерія Тель-Авіва запустила безкоштовну вакцинацію для іноземців. ФОТОрепортаж
"Другий штам був виявлений у Ліверпулі. Він був класифікований як ""штам, який досліджується""."
За даними ВООЗ, британський штам коронавірусу під офіційною назвою B.1.1.7, який вперше був виявлений у Великій Британії 20 вересня, зараз зареєстрований в 86 країнах.
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на агентство AP, десятки претендентів на притулок та іноземних робітників в ізраїльському місті Тель-Авів вишикувалися в чергу, щоб отримати свою першу дозу вакцини проти COVID-19 у вівторок, у межах ініціативи з вакцинації іноземних громадян міста.
У перший день роботи центр вакцинації на півдні Тель-Авіва, де проживає велика община мігрантів, вакцинував іноземних робітників з Філіппін, Молдови та Нігерії, а також мігрантів вз Судану та Еритреї.
"Ейтан Шварц, представник муніципалітету Тель-Авіва, сказав, що уряд зобов'язаний ""вакцинувати всіх у межах кордонів країни"" і що незабаром він зробить наступний крок і почне ""вакцинувати незаконних осіб або тих, що не мають документів, які шукають притулку""."
Також читайте: В Ізраїлі першу дозу вакцини проти COVID-19 отримали понад 2,5 млн осіб, почалася вакцинація підлітків
"Громадянин Індії Гаріпеллі Срінівас, який пропрацював в Ізраїлі вісім років, сказав, що у деяких іноземних робітників в Ізраїлі немає грошей або страховки, щоб дозволити собі платити за вакцину в приватному порядку, тому він вважає, що кампанія з вакцинації була ""дуже хорошим рішенням""."
З кінця грудня 2020 року Ізраїль наполягає на вакцинації більшої частини свого населення. Минулого тижня вакцини стали доступні всім громадянам старше 16 років. До теперішнього часу їм було доставлено понад 3,5 мільйона перших доз вакцини Pfizer і щонайменше 2,1 мільйона других доз.
Кампанія вакцинації отримала визнання на міжнародному рівні за свої швидкі темпи, але також викликала критику за те, що в неї не були включені палестинці, які живуть на окупованому Західному березі і в блокованому секторі Газа. Ізраїль зі свого боку заявляє, що його пріоритетом є власні громадяни.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє Лента.ру.
Крім того, розширилася географія поширення штамів, виявлених у ПАР, Бразилії та Японії. Південноафриканський тип COVID-19 станом на 8 лютого виявлено в 44 державах, за минулий тиждень їх стало на три більше. Японський штам поширився протягом семи днів у п'яти нових державах, і тепер їх налічується 15.
Раніше директор Європейського регіонального бюро Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) Ханс Клюге заявив, що з появою вакцин проти коронавірусу світ зіткнувся з парадоксальною ситуацією. За його словами, з одного боку, старт вакцинації дає світові надію на швидке закінчення пандемії. Водночас виникають щораз нові, нерідко більш заразні мутації вірусу, що веде до посилення обмежувальних заходів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Експерти ВООЗ представили чотири гіпотези щодо того, як COVID-19 передався людині"
Згідно з останніми даними, за весь час у світі зафіксовано 106,8 мільйона випадків зараження коронавірусом. Від ускладнень, викликаних захворюванням, померли 2,3 мільйона осіб.
"Про це в інтерв'ю виданню ""ГОРДОН"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, повідомляє Цензор.НЕТ."
"Потужності системи з тестування зараз становлять, як ми й обіцяли, 75 тис. ПЛР-тестів. Хочу нагадати: на початку було 200 тестів на день. Це результат 10-місячного забігу. Крім того, ми розраховували, що зможемо робити не менше ніж 30 тис. експрестестів на день. Закупили більше ніж 6 млн штук. Але щоб робити тести, треба, щоб люди приходили, а також злагоджено працювали лікарі.
З одного боку, ми максимально розширили палітру пацієнтів, яким передбачено безплатний тест. Будь-яке респіраторне захворювання, навіть коли голова болить і невелика температура, або зовсім немає температури, а тільки нежить – усе підпадає під тестування. Додали всіх контактних. Зробили 2373 пункти тестування по країні. Є інтерактивна карта... і не йдуть, – підкреслив Степанов."
Читайте також: Сьогодні ми можемо проводити щонайменше 100 тис. тестів на COVID-19 за добу, - Степанов
"На думку міністра, завдяки карантинним обмеженням в Україні знизився рівень захворюваності на COVID-19.""Причому ми систему перевіряємо за різними, не тільки прямими, показниками. Дивимося, наприклад, на звернення в контакт-центр МОЗ. У грудні на день із питань тестування було 40–50 дзвінків, а в січні – усього три-чотири. У нас реально впала захворюваність. Це заслуга карантинних обмежень"", - сказав глава МОЗ."
Про це заявили експерти ВООЗ на підсумковому брифінгу за результатами поїздки у Китай, де вони кілька тижнів вивчали походження коронавірусу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Громадське радіо.
Так, міжнародна група вчених припускає, що COVID-19 міг циркулювати за межами китайського міста до перших зареєстрованих випадків.
Крім того, група вчених ВООЗ підготувала чотири гіпотези того, як COVID-19 передався людині. Перша гіпотеза – людина заразилася прямо від тварини, проте малоймовірно, що це від кажана.
"Друга гіпотеза – перехід від ""проміжного господаря"", який ""потенційно ближче до людей"". У ВООЗ це називають найбільш вірогідною версією, однак вона потребує додаткових досліджень."
"Є версія, що COVID-19 міг передатися людині через заморожені продукти. Теорію про витік коронавірусу з китайської лабораторії назвали ""надзвичайно малоймовірною""."
Читайте також: Група експертів ВООЗ із вивчення COVID-19 оприлюднить звіт до 10 лютого: встановлено роль ринку в Ухані в поширенні захворювання
"Глава експертної місії ВООЗ у Китаї Петер Бен Ембарек заявив, що організація не змогла встановити, яка тварина стала ""резервуаром"" для нового коронавірусу. Серед будь-якого виду тварин не було його широкого поширення."
Нагадаємо, 14 січня команда міжнародних експертів Всесвітньої організації охорони здоров’я, яка досліджує походження пандемії COVID-19, прибула до Китаю.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Група експертів ВООЗ із вивчення COVID-19 отримала повний доступ до об'єктів для вивчення у Китаї"
Групі з 14 осіб вдалося відвідати місця, які зіграли важливу роль у поширенні вірусу на старті пандемії. Співпраця з китайськими вченими дуже допомогла у розслідуванні ВООЗ. Так, вдалося спростувати попередні версії про витік вірусу з науково-дослідного центру, який вивчає віруси кажанів, і його першу появу на ринку в Ухані - вдалося знайти перші випадки захворювання, не пов'язані зі співробітниками і покупцями ринку.
Крім того, стало відомо, що вже на самому початку пандемії частина хворих переносила коронавірус безсимптомно або у формі, яка практично не відрізнялася від звичайної застуди.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Лабораторне походження COVID-19 вкрай малоймовірне, - експерт ВООЗ"
"Про це в.о. гендиректора Центру громадського здоров'я Ігор Кузін заявив на Всеукраїнському форумі ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на УП"
Зараз триває верифікація списків, тому що це досить тривалий процес. Сподіваємося, що наступного тижня цей процес буде завершено остаточно щодо всіх областей України. Зараз цей процес переважно фокусується на кількості вакцин, які прийдуть у межах першої хвилі COVAX, це: 117 000 доз - тобто це 58 000 осіб, які будуть вакциновані в першу чергу. Фіналізовані (списки. - Ред.) ще не верифіковано на рівні областей, - заявив Кузін.
Нагадаємо, міжнародні організації оприлюднили проміжний прогноз поширення вакцин проти COVID-19 з міжнародної ініціативи COVAX. Згідно з планом, у першому півріччі в Україну направлять 117 тис. доз вакцини Pfizer і понад 2 млн доз AstraZeneca.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в інтерв'ю  ""Фактам"" заявив міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов."
За словами міністра, якщо подивитися статистику і динаміку до карантину і після, то вдалося збити восени хвилю захворюваності, коли кількість хворих зросла з 4 до 15 тис. Зараз медична система підготовлена.
Однозначно ми готові до такого розвитку подій. Однак маємо розуміти - наші лікарі не роботи, вони фізично виснажуються, адже працюють із великим напливом хворих з березня. Тому, коли ми бачимо 4-5 тисяч хворих, забуваємо, що у нас було 10 тис. і більше, - сказав Немчінов, відповідаючи на запитання, чи готова Україна до різкого збільшення випадків COVID-19.
Ми досить добре пройшли перший карантин, навесні він був справді серйозним. Завдяки йому, коли в європейських країнах були тисячі померлих за добу, у нас - сотні хворих. Тоді ми виграли час і підготували медичну систему, - додав міністр
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, в Австрії зафіксовано найбільший у Європейському Союзі спалах південноафриканського штаму COVID-19. У зв'язку з цим регіон Тіроль повністю закриють на 10 днів.
На жаль, британські і південноафриканські мутації набирають популярність в Європі, - заявив він.
Зазначимо, обидва штами вважаються більш заразними, ніж традиційний. Але варіант з Південної Африки являє собою особливу загрозу, оскільки вакцина AstraZeneca здійснює на нього значно менший вплив, ніж інші. Саме цю вакцину в основному замовила Австрія.
З огляду на те, що в Тіролі зафіксовано близько 400 випадків мутації вірусу, уряд вирішив обмежити руху транспорту з п'ятниці. Якщо треба виїхати з регіону, то необхідно показати негативний тест на COVID, зроблений не раніше ніж за дві доби до виїзду.
Спалах південноафриканського варіанту є найбільшим з відомих в Європейському союзі, і з ним необхідно боротися, - додав Курц.
До цього британський і південноафриканський штами COVID виявили ще в 18 країнах.
Зараз рік пандемії. ЗНО було, є і буде основним інструментом вирівнювання можливостей щодо вступу випускників установ загальної середньої освіти в установи вищої освіти. Були деякі дискусії, але на сьогодні вони залишилися тільки в площині організації ЗНО на 2021 рік. Залежно від розвитку епідеміологічної ситуації ми маємо розуміти, яким чином випускники здаватимуть ЗНО, - сказав Шкарлет.
За словами міністра, на засіданнях комітету Верховної Ради з питань освіти, науки та інновацій обговорюється чотири варіанти розвитку подій щодо ЗНО залежно від розвитку ситуації з пандемією.
Поки будь-яких істотних змін у процесі формування ні щодо заочників, ні щодо інших категорій поки не передбачається, виключно в межах епідеміологічної ситуації та розвитку пандемії, - підкреслив Шкарлет.
Читайте також: В Україні сьогодні стартує реєстрація на основну сесію ЗНО
"Зі свого боку голова комітету Верховної Ради з питань освіти, науки та інновацій Сергій Бабак (фракція ""Слуга народу"") заявив, що який саме варіант ЗНО залежно від епідеміологічної ситуації буде реалізовано в Україні, стане відомо у другій половині березня."
Але це не стосуватиметься ЗНО в частині вступу в заклади вищої освіти, розглядатиметься тільки питання проходження державної підсумкової атестації у форматі ЗНО, - підкреслив він.
Нагадуємо, раніше Шкарлет заявляв, що зовнішнє незалежне оцінювання (ЗНО) має залишитися, але допускав його трансформацію, а також заявляв, що ЗНО не може бути єдиним інструментом вступу до вишів, оскільки це нівелює роль школи. Також міністр допускав скасування ЗНО для заочної форми навчання.
Про це йдеться в  блозі компанії, передає Цензор.НЕТ.
Представниця Twitter в Іспанії Каміно Рохо нагадала, що в березні минулого року для користувачів платформи вступили в силу нові правила, покликані звести до мінімуму фейкові і конспірологічні теорії про причини виникнення, способи профілактики захворювання, що викликається коронавірусом.
"Рохо зазначила, що відтоді Twitter видалив 8493 твіти, а автоматизовані системи оскаржили 11,6 мільйона аккаунтів, які ""зробили обговорення COVID-19 об'єктом спаму і маніпулювання""."
Представниця соцмережі назвала ще один підсумок кампанії із гарантування безпеки і коректності дискусій у Twitter: кількість облікових записів, заблокованих або видалених у зв'язку з цим адміністраторами платформи, зросла за останній календарний рік на 105%.
Читайте також: Україна офіційно звернулася до керівництва Twitter через верифікацію сторінки МЗС Росії в окупованому Сімферополі, - посольство в США
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це сказав перший віцеспікер парламенту Руслан Стефанчук."
Ми зараз працюємо над другим пакетом законопроєктів про народовладдя, де буде закон про місцеві референдуми. Але, формуючи предмет цього закону, ми жодним чином не включаємо рішення, які якимось чином впливають на права людини. А саме питання, пов'язані з протиепідеміологічними заходами тощо - це речі, які впливають на життя, здоров'я, безпеку людини. Тому вони не можуть бути предметом місцевого референдуму і навіть всеукраїнського референдуму. Тому що тут на іншій шальці терезів лежить життя і здоров'я громадянина, - зазначив Стефанчук.
За словами віцеспікера, питання, які можуть бути винесені для обговорення на місцевому референдумі, стосуються тільки адміністративних функцій громад.
На місцеві референдуми ми можемо виносити тільки питання, пов'язані з адміністративно-господарськими функціями відповідних територіальних громад, - сказав Стефанчук
Про це повідомляє Reuters із посиланням на відповідний лист, передає Цензор.НЕТ.
У листі від 3 лютого, який опинився у розпорядженні Reuters, український імпортер просить українську владу дозволити відкласти терміни поставок першої партії вакцини від COVID-19 до квітня.
Лекхім послався на затримки з отриманням експортної ліцензії від уряду Китаю і пізніше ухвалення Верховною Радою закону про прискорену державну реєстрацію вакцин від коронавірусу.
Як наслідок цих подій виникла затримка в узгодженні графіка поставок між ВАТ Лекхім і Sinovac Biotech і перенесення термінів доставки вакцини в Україну, - йдеться в листі.
Також читайте: Українці спокійно стоять у чергах за айфонами, які виробляються в Китаї, а до китайської вакцини ставляться скептично, - Степанов
Зазначається, що компанія також попросила змінити узгоджені кордону ефективності вакцини.
У Міністерстві охорони здоров'я України підтвердили Reuters інформацію про прохання Лекхім відкласти терміни доставки.
Лист було направлено в Медичні закупівлі України
Ми підтверджуємо [це], - сказали в Міністерстві охорони здоров'я у відповідь на запит Reuters про те, чи просив Лекхім відкласти поставки вакцини і змінити умови ефективності, заявивши, що вони передали лист у МОЗ.
Читайте: Степанов сказав, хто забезпечить холодовий ланцюг для COVID-вакцини Pfizer в Україні: Укладено договір з приватною компанією
"Як повідомлялося, Міністерство охорони здоров'я через ДП Медичні закупівлі України уклало контракт про постачання в максимально короткі терміни 1,9 млн доз китайської вакцини Sinovac Biotech. Згідно з контрактом, вартість вакцини від коронавірусу становить 504 грн за дозу. ""Лекхім"" став офіційним представником китайської компанії в Україні."
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Степанов заявив в інтерв'ю виданню ""ГОРДОН""."
За словами глави МОЗ, китайська компанія Sinovac Biotech перша, з якою Україна досягла домовленості й уклала договір.
"Українська ментальність така: все китайське погане апріорі. Однак Sinovac Biotec одна з найбільших в світі з виробництва вакцин. Її акції торгуються на Nasdaq. Що цікаво: українці спокійно стоять у чергах за смартфонами iPhone, які виробляються в Китаї, і навіть говорять Класний телефон"", а до китайської вакцини ставляться скептично"", - зазначив міністр."
Степанов додав, що основний критерій МОЗ - безпечна і ефективна вакцина.
"Також читайте: Литва не купуватиме російську вакцину ""Спутник V"", навіть якщо її затвердить ЄС, - прем'єр-міністерка Шимоніте"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це заявив експерт ВООЗ із зоонозних інфекцій і продовольчої безпеки Петер Бен Ембарек."
Гіпотеза про те, що всьому виною - витік із лабораторії, вкрай малоймовірна... І це не та гіпотеза, яка потребує подальшого вивчення в рамках пошуків джерела походження вірусу, - заявив він.
"Припущення про те, що вірус міг просочитися з лабораторії, зокрема, озвучував колишній президент США Дональд Трамп та ексдержсекретар Майк Помпео. Трамп заявляв, що витік міг відбутися через некомпетентність китайських учених. Про це саме говорив і Помпео, він посилався на дані, які вказували на те, що ""все розпочалося поблизу лабораторії"". У Китаї завжди відхиляли ці припущення."
Також читайте: Найскладніша ситуація з COVID-19 в Івано-Франківській області: це істотно впливає на динаміку всієї країни, - НАН України
Експерти ВООЗ у Китаї займалися вивченням походження вірусу. Вони приступили до роботи 28 січня після того, як відбули обов'язковий двотижневий карантин. Під час роботи вони ознайомилися з обстановкою на низці міських ринків Уханя, відвідали кілька лікарень, центр хвороб тварин та Уханський інститут вірусології.
Перша спеціальна група ВООЗ побувала в Китаї в лютому 2020 року. Експерти дійшли висновку, що вірус зоонозного походження міг передатися людині від летючих мишей, але загалом залишили питання про джерело інфекції відкритим.
"Ще одна група фахівців організації мала приїхати в Китай у липні й встановити походження коронавірусу. Але з неї до Китаю потрапили лише два експерти. Вони не їздили до Уханя і займалися визначенням ""обсягу й сфери охоплення"" роботи для наступного, третього, етапу місії."
Також читайте: Група експертів ВООЗ із вивчення COVID-19 оприлюднить звіт до 10 лютого: встановлено роль ринку в Ухані в поширенні захворювання
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК""."
Що стосується того, що (президент України Володимир. - Ред.) Зеленський не хоче закуповувати вакцину, - що називається, іншим більше дістанеться, - зазначив Пєсков.
"Пєсков додав, що попит на ""Супутник V"" великий і його складно задовольнити."
"Нагадаємо, раніше президент України Володимир Зеленський заявив, що Україна не буде закуповувати російську вакцину: ""Я вважаю, що громадяни України - це громадяни, це люди. І точно, вибачте за таке порівняння, не кролики. На них експериментувати ми не маємо права""."
Читайте: Зеленський обговорив з головою правління Pfizer поставки вакцини проти COVID-19 в Україну
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це заявив міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко."
Сфера креативних індустрій та культури зазнали найбільших збитків через те, що це контакти передовсім. Ми розуміємо, що у креативній економіці перебуває 4% населення країни, там працюють люди, які генерують 4% ВВП. За нашим підрахунком, попри те, що сфера частково тінізована, щонайменше вона впала на половину, і лише за даними податкової, найбільш постраждала галузь серед усіх по країні – це туризм, туристичні агентства та кінотеатри, - зазначив Ткаченко.
За його словами, спостерігається зниження приблизно на 10% обсягу споживання продукції сфери креативних індустрій порівняно з 2020 роком. І одна з причин полягає у тому, що у населення не вистачає на це коштів, зазначив міністр.
Також читайте: Із 25 січня заклади культури працюватимуть із 50% заповненням, - Ткаченко
Так само є суттєва проблема, пов'язана із заробітними платами для працівників сфери культури та креативних індустрій.
Десь 11% у сфері мистецтва, розваг менша зарплата у середньому, між по країні. І якщо говорити про музеї, бібліотеки та інші культурні заклади, то десь на 27%. Тобто, це достатньо суттєва проблема, - сказав глава МКІП.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це на Всеукраїнському форумі ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"" сказав міністр розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства Ігор Петрашко."
Загальна допомога з безробіття становить 15,8 млрд грн. Виплати відбуваються ритмічно. Через центр зайнятості працевлаштовано понад 600 тис. людей, - зазначив Петрашко.
Як повідомлялося, із 12 березня 2020 року, коли розпочався карантин, і до кінця листопада було виплачено 11,5 млрд грн допомоги безробітним, які зареєстровані в центрах зайнятості. Також з метою фінансової підтримки малого та середнього бізнесу уряд виділив із фонду боротьби з СОVID-19 2,8 млрд грн на програму допомоги з часткового безробіття, з яких було профінансовано 2,5 млрд грн.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За рік рівень офіційного безробіття в Україні зріс на 33%, - Держслужба зайнятості"
У зв’язку зі збільшенням із 1 грудня 2020 року прожиткового мінімуму для працездатних осіб, максимальний розмір допомоги з безробіття зріс до 9080 грн на місяць, а мінімальний залишився без змін.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на видання ""Гордон"", міністр охорони здоров'я України Максим Степанов згоден зробити щеплення будь-якою з вакцин, яка буде зареєстрована в Україні."
Я добре знаю систему і точно знаю: якщо вакцина зареєстрована в Україні, - нею можна робити цю процедуру. У системі реєстрації працюють фахівці високого рівня. Упевнений, вони не поставлять на дозвільних документах свій підпис, якщо у них будуть навіть найменші сумніви. Не кажучи вже про те, що мені ставити фінальний підпис, - заявив він у своєму інтерв'ю.
Як відомо, Україна планує прищепити всіх громадян за рахунок держави до 2022 року. Але коли з'явиться можливість самостійно обирати вакцину і купувати її за свій рахунок для тих, хто не захоче чекати так довго?
Також читайте: За добу через COVID-19 в Україні померли 127 осіб, виявлено 2656 нових випадків, одужали 8865 осіб
Щойно на ринку України з'являться комерційні вакцини. З огляду на кон'юнктуру і те, що жоден виробник на сьогодні не продає вакцини на комерційний ринок, мені здається, раніше ніж влітку цього не станеться, - пояснив Степанов.
На запитання, чи погодиться він зробити щеплення російською вакциною, Максим Степанов відповів, що існують небезпідставні підозри в її ефективності.
"Ви читали висновки Бразильської реєстраційної служби Anvisa? Вичерпна відповідь, на мій погляд.
Друге (і це моя принципова позиція) - ми в змозі забезпечити країну іншими ефективними вакцинами з країн, які не нападали на Україну, не забирали у нас території і не розв'язували війну, що призвела до десятків тисяч смертей українців і мільйонів біженців ... Питання зі Спутником"" у політичній площині, як не крути. Так от, крім папірця під назвою ""заява"" і всієї цієї помпи, з якою ця нібито заявка подавалися 6 січня, станом на кінець січня більше нічого немає - ні реєстраційних документів, ні досьє. Скільки людей вони прищепили у себе в Росії? У них самих проблеми з цією вакциною: ніхто не вірить, що вона ефективна"", - підсумував міністр."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Захворюваність на COVID-19 в Україні продовжує скорочуватися: ми бачимо стабілізацію ситуації, - Степанов. ВIДЕО"
"Ми не розслабляємося, ми розуміємо, що нові штами вірусу можуть прийти і в Україну, вони прийдуть, і ми будемо протистояти їм також, - сказав він у вівторок на Всеукраїнському форумі ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", передає кореспондент Цензор.НЕТ."
Прем'єр підкреслив, що однією з ліній стратегії боротьби з коронавірусом є вакцинація.
Це та стратегія, яка дає нам шанс для повернення до нормального життя, оскільки вакцина - це бар'єр для коронавірусу, - уклав Шмигаль.
Він нагадав, що Україна найближчим часом очікує надходження 117 тис. доз вакцин Pfizer / BioNTech і 12 млн доз вакцин AstraZeneca.
Також читайте: Степанов сказав, хто забезпечить холодовий ланцюг для COVID-вакцини Pfizer в Україні: Укладено договір з приватною компанією
Це ті контракти, які вже підписані, і яких ми очікуємо, - сказав Шмигаль.
У Туреччині співробітник автосалону купив слину у хворого на коронавірус і підливав її начальнику в чай, передає Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
За словами власника салону Ібрагіма Унверді, про це йому розповіли інші працівники. Зловмисник, який працював в салоні більше трьох років, нібито купив у зараженої бульбашку слини за $70 (1930 грн).
"Однак Унверді так і не випив чай ​​зі слиною, тому не заразився. Власник автосалону сказав: ""Я вперше чую про таку химерну техніку вбивства""."
"Після цього співробітник, у якого ""провалився"" цей план, почав погрожувати босові, що застрелить його. Зазначається, що він став надсилати повідомлення, в одному з яких говорилося: ""Я не зміг вбити тебе вірусом. Наступного разу я вистрелю тобі в голову""."
Також дивіться: Захворюваність на COVID-19 в Україні продовжує скорочуватися: ми бачимо стабілізацію ситуації, - Степанов. ВIДЕО
Зрештою власник салону звернувся в поліцію, а працівника затримали. Чоловікові висунули звинувачення в замаху на вбивство начальника.
Про це в інтерв'ю Цензор.НЕТ розповіла уповноважена з прав людини Людмила Денісова.
За весь період пандемії ув’язненим і засудженим зробили лише 434 тести… Можете уявити, наскільки це об'єктивно, якщо там 50 тис. утримуваних та ще 30 тис. персоналу? Випадків захворювання всього зафіксовано в 2020 році 1114. З них 31 ув’язнений - це в слідчих ізоляторах та 37 - засуджених, які перебувають у виправних колоніях. Ви можете в це повірити? Я - ні, - наголосила омбудсмен.
За словами Денісової, ця статистика охоплює ще 919 працівників Державної кримінально-виконавчої служби та 131 працівника центру охорони здоров'я Держвиконавчої служби.
До речі, у в’язницях є випадки, коли людині, яка померла, пишуть, що причина - запалення легень. Просто ніхто навіть не з'ясовував, чи був у неї COVID, - додала уповноважена з прав людини.
Повний текст інтерв'ю з омбудсменом Людмилою Денісовою для Цензор.НЕТ читайте тут.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Більшість будинків для літніх людей функціонують нелегально, - Денісова"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це на своїй сторінці в Telegram написав мер Києва Віталій Кличко.
Так, захворіли 141 жінка віком від 23 до 86 років, 92 чоловіки віком від 19 до 91 року, 6 дівчаток від 7 днів до 17 років і 4 хлопчики від 5 місяців до 17 років.
Також зафіксовано 11 летальних випадків від вірусу (всього 2458).
За добу госпіталізовано 32 пацієнти, 1765 осіб подолали коронавірус (загалом 81 389).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (53), Дніпровському (44) та Деснянському (42) районах.
"Про це в ефірі програми ""Свобода слова"" сказав міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
У нас бракує державних потужностей для зберігання при такому холодовому ланцюгу (від -70 до -80 градусів для вакцини BioNTech/Pfizer. - Ред.). Вони у звичайній нашій роботі нам і не потрібні. Для цього нами укладений відповідний договір з приватною компанією, яка нам забезпечить весь процес, починаючи від літака, яким прибуває відповідна вакцина, збереження її на центральному складі й потім доставлення безпосередньо до місця вакцинації. Більше того, коли ми говоримо, наприклад, про вакцину Pfizer, після того, як вона розморожується, потрібно зробити щеплення упродовж п’яти діб, - розповів Степанов.
Також читайте: Зеленський обговорив з головою правління Pfizer поставки вакцини проти COVID-19 в Україну
Степанов нагадав, що вакцинація в Україні розпочнеться після 15 лютого. Очікується, що до цієї дати в Україну будуть поставлені 117 тисяч доз вакцини BioNTech/Pfizer в межах глобальної ініціативи COVAX. Також, за словами Степанова, в лютому Україна очікує близько 1 мільйона доз компанії AstraZeneca.
Міністр нагадав, що на першому етапі буде вакциновано 367 тисяч осіб, серед яких працівники мобільних бригад, які здійснюватимуть щеплення, працівники лікарень, в яких надають допомогу хворим на COVID-19 та військовослужбовці в зоні проведення ООС.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 107 007 788 випадків інфікування, з них 319 355 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 336 339 осіб, з них 8190 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 78,8 млн осіб.
Також читайте: До квітня-травня запровадження більш жорсткого карантину в Україні не планується, - Степанов
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 27-му позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 12-ту.
Про це заявила головна наукова співробітниця ВООЗ Сумья Свамінатан, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Було невелике дослідження, що вказує на низьку ефективність вакцини, і воно говорить нам, що потрібно більше даних, - заявила Свамінатан.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україна буде включена в першу хвилю з поставок вакцин від коронавірусу в рамках COVAX, - гендиректор ВООЗ Гебреєсус"
Вона додала, що вакцина проти коронавірусу AstraZeneca знижує рівень важких випадків захворювання та скорочує кількість госпіталізацій.
Наше головне завдання в межах боротьби з пандемією полягає в тому, щоб знизити смертність та скоротити захворюваність, - наголосила представниця ВООЗ.
Згідно з нашою стратегією ми не думаємо, що нам потрібно буде запроваджувати більш жорсткі заходи, ніж ті, що є зараз, до, скажімо так, квітня-травня цього року, - сказав Степанов.
Міністр зауважив, що попри критику, стратегія протидії COVID-19, яку обрав уряд принесла результат.
Ми отримуємо той результат, який хотіли від цих стримувальних факторів, які несуть ці карантинні заходи, - сказав Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про країни, які закуповують російську вакцину: в них РФ не відбирала території і не приносила десятки тисяч смертей"
Глава МОЗ нагадав, що в перший тиждень грудня 2020 року було зафіксовано 89 тисяч хворих на коронавірусну хворобу, за перший тиждень лютого - 25 505 хворих. Так само, за його словами, зменшилась кількість хворих на COVID-19, які одночасно перебувають в лікарні: в перший тиждень грудня це було 28 тисяч осіб, станом на зараз - менше ніж 18 000.
Комендантська година в Нідерландах мала діяти до 10 лютого.
Щодня з 21:00 до 4:30 громадянам заборонено виходити з дому без вагомої причини, такої як вигул собаки, повернення з роботи або поїздки на роботу. Також виняток зроблено для громадян, які їдуть на суд в інше місто або їдуть за кордон і мають квиток.
За порушення комендантської години передбачено штраф у розмірі 95 євро.
Також читайте: Влітку знімуть частину обмежень для поїздок за кордон, - Кулеба
Про це йдеться у відповіді на запит журналістів Bihus.Info, передає Цензор.НЕТ.
"Йдеться про проєкт Офісу Президента щодо збору коштів, зокрема, від великого бізнесу для боротьби з коронавірусом, який публічно стартував 16 березня. Тоді в ОП за одним столом зібрали олігархів і представників великого бізнесу – Ігоря Коломойського, Ріната Ахметова, Юрія Косюка та інших. Для збору коштів потрібна була благодійна організація, свій менеджмент і рахунки погодився надати одеський фонд ""Корпорація монстрів"". Уже за місяць ""Корпорація монстрів"" і ОП припинили співпрацю. Залишки грошей олігархів ""Корпорація монстрів"" передала фонду ""Прайм"". Його спеціально для цього оперативно купив бізнесмен, наближений до представників ОП, Борис Баум."
У травні про зібрану під патронатом ОП суму відзвітував заступник керівника Офісу Президента Кирило Тимошенко. Попри публічно озвучену президентом Володимиром Зеленським потребу на боротьбу з коронавірусом у 12 мільярдів, Тимошенко заявив, що Фонд зібрав 374,6 мільйонів гривень. За ці кошти було закуплено захист для медиків, обладнання, ПЦР, експрес-тести та інше. За кошти Фонду було відправлені гуманітарні рейси за необхідними товарами в Китай.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Зеленський провів зустріч із найбільшими бізнесменами: вони пообіцяли допомогу в боротьбі з коронавірусом"
Видання зазначає, що 10 серпня на запит Bihus.Info щодо використання коштів Фондом в Офісі Президента заявили, що вже тоді розпочався міжнародний незалежний аудит роботи фондів, що були залучені до боротьби з COVID-19. Тоді ж в ОП пообіцяли, що у разі згоди представників усіх фондів – результати аудиту будуть оприлюднені. Зараз же тут повідомляють про відсутність такої інформації в принципі.
Также смотрите: До Фонду з ліквідації наслідків COVID-19 при Офісі Президента від бізнесу було зібрано 374 млн грн, - заступник голови ОП Тимошенко (оновлено)
"Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі програми  ""Свобода слова"" на каналі ICTV, передає Цензор.НЕТ."
Ми хочемо для 100% населення забезпечити доступ до вакцини від COVID-19 до кінця 2021 року, - сказав міністр.
Він підкреслив, що МОЗ розробило дорожню карту - Національний план вакцинації, в якому чітко визначено всі етапи і логістика вакцинації.
На першому етапі ми вакцинуємо 367 тисяч осіб. Ми очікуємо початок вакцинації з 15 лютого, теоретично це може бути 15-16 лютого. Після 15 лютого - це не означає 1 березня, - уточнив чиновник.
Степанов нагадав, що Україна в лютому чекає дві вакцини - 117 тис. доз вакцини виробництва Pfizer, яку отримає в рамках ініціативи COVAX і близько 1 млн доз вакцини AstraZeneca.
Читайте також: Найкращий захист від пандемії - швидше вакцинувати якомога більше людей, - провідний епідеміолог США Фаучі
Про це заявив у понеділок провідний епідеміолог США Ентоні Фаучі, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Голос Америки.
Хоча, в силу обмеженості наявних запасів, дослідити те, якою буде ефективність вакцин від фірм Pfizer і Moderna, якщо робити одну ін'єкцію замість двох, мало б сенс, таке дослідження займе кілька місяців, зазначив Фаучі, виступаючи на брифінгу для ЗМІ.
Епідеміолог знову закликав населення щепитися з використанням двох ін'єкцій.
Оптимальний підхід до вакцинації - продовжувати діяти так, щоб якомога більше людей отримували першу дозу вакцини, одночасно стежачи за тим, щоб ті, хто щепилися, вчасно отримували і другу дозу, підкреслив Фаучі.
Директор Федеральних Центрів з контролю і профілактики захворювань (CDC) Рошель Валенська заявила, що радить американцям продовжувати носити захисні маски, а керівництву штатів - не пом'якшувати правил на цей рахунок.
Читайте також: Зеленський обговорив з головою правління Pfizer поставки вакцини від COVID-19 в Україну
Співрозмовники обговорили питання, пов'язані з укладенням контракту на поставку в Україну вакцини Pfizer/BioNTech у найкоротші терміни.
Дякую, що зробили все можливе, щоб прискорити поставки вакцини Pfizer в Україні. Ми готові створити всі необхідні умови для використання вакцини. COVID-19 все ще залишається головним викликом світу. Ми високо цінуємо, що фармацевтичні компанії борються за нас на передовій, - сказав Зеленський.
"Читайте також: Російські ЗМІ ведуть інформкампанію проти західних вакцин, щоб підвищити популярність свого препарату ""Спутнік V"", - The New York Times"
Голова правління Pfizer пообіцяв зробити все можливе, щоб Україна отримала перші партії вакцини за контрактом якомога швидше.
"Як пише газета The New York Times, про це заявили чиновники Держдепу і дослідники Alliance for Securing Democracy, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Дзеркало Тижня""."
Пропаганда російських ЗМІ намагається переконати країни Латинської Америки, зокрема, Мексику й Аргентину, нібито в меншій ефективності західних вакцин перед російської. У Мексиці кампанію дезінформації підтримує офіційним twitter-аккаунт посольства Росії.
Газета відзначає, що вся російська кампанія побудована на тиражуванні інформації про невдачі західних вакцин і успіхи російських розробників. У Facebook і Twitter наближені до Кремля російські медіа опублікували сотні посилань на новину про те, що американські вакцини могли стати причиною смерті людей. Однак ці ресурси не опублікували інформацію про те, що причиною смертей виявилася не вакцинація.
"Також читайте: ""Ніхто нікого не буде насильно вакцинувати"", - Мендель"
Найактивніші учасники кампанії з дезінформації - телеканал RT та агентство Sputnik, стверджує видання.
The New York Times наводить як приклад твіт RT en Español від 17 січня про те, що Норвегія планує розслідувати причини смерті 23 осіб похилого віку, яких прищепили вакциною від Pfizer/BioNTech. У повідомлення не включили коментарі експертів, які запевняли, що смерть літніх людей навряд чи були пов'язані з щепленнями. Іспаномовний аккаунт RT опублікував 5 січня в Facebook посилання, в якому говорилося про смерть португальської медсестри через два дні після щеплення вакциною Pfizer. Пропагандисти не повідомили новини про те, що після розтину був зроблений висновок, що щеплення навряд чи була причиною смерті.
Перші повідомлення з подібною дезінформацією американська розвідка помітила ще в серпні, пише NYT з посиланням на джерела. Відтоді їх кількість тільки зростає.
Читайте також: Степанов про країни, які закуповують російську вакцину: в них РФ не відбирала території і не приносила десятки тисяч смертей
"Про це ""Суспільному"" повідомили в посольстві США в Україні, інформує Цензор.НЕТ."
Нещодавно ми вирішили допомогти Україні організувати систему транспортування для розподілу вакцини Pfizer, яка вимагає дуже низьких температур. Тому ми допомагаємо з холодильниками і транспортуванням, а також стежимо за тим, щоб після прибуття вакцини на місце вона залишалася в безпеці, - розповіла тимчасовий Повірений у справах США Крістіна Квін.
Вона зазначила, що це дозволило Україні опинитися серед перших країн, які отримують вакцину проти коронавірусу з ініціативи COVAX.
"Читайте на Цензор.НЕТ: ""Ніхто нікого не буде насильно вакцинувати"", - Мендель"
За словами Квін, 117 тис. доз, які повинна отримати Україна - це перший транш, який буде направлений для вакцинації медпрацівників. Але США і COVAX продовжать співпрацю з Україною.
"Як відомо, вакцину виробництва Pfizer необхідно зберігати при температурі -70 ° С. Її повинні транспортувати за системою ""холодної логістики"". Після того, як вакцину привозять у країну призначення, препарат у вантажівці-рефрижераторі повинні відвезти на ""морозильну ферму"", де вона зберігається до 6 місяців при температурі -70 ° С. Потім вакцину розкладають в окремі пакети із сухим льодом і розподіляють між центрами вакцинації."
Також на Цензор.НЕТ: Паспорти COVID-вакцинації відкинуть у минуле більше, ніж сама пандемія, - Кулеба
"Про це Маасікас заявив на брифінгу в рамках Всеукраїнського форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики та відповіді"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Всі заходи, які українська влада вжила з минулого березня, були впроваджені вчасно і належним чином, кількість померлих від коронавірусу в Україні порівняно з іншими країнами ЄС відносно невисока. Також у порівнянні з іншими європейськими країнами, завдяки тим заходам, яких вжив український уряд, зокрема і локдауну, і запровадженню певних обмежень, можна сказати, що ситуація з коронавірусом розвивалася рівномірно і утримувала на такому рівні протягом усього цього періоду. Я особисто як людина, яка проживає в Україні, теж відчув рівномірність цього процесу. Це також додає плюсів до ситуації з подолання цієї кризи з COVID-19, - сказав Маасікас.
Коментуючи ситуацію з вакцинацією в Україні, голова представництва ЄС зауважив, що поки що цей процес не можна назвати масовим у жодній країні.
Читайте також: Пандемія зблизила Європейський Союз та Україну, - Маасікас
Наразі вакцинований лише приблизно 1 відсоток населення Євросоюзу. Не йдеться про те, що хтось провакцинований масово, а хтось ні, - зазначив дипломат.
"Один із найважливіших висновків, яких можна дійти в цій ситуації, – це важливість довіри в такій боротьбі. Зрозуміло сьогодні, що у країн із найвищим рівнем довіри до уряду було краще реагування на пандемію. По-перше, ідеться про довіру до системи охорони здоров'я. По-друге, це довіра до політичних інститутів і ЗМІ. І третє – це довіра до міжнародної солідарності та підтримки, – цитує Маасікаса Гордон.Водночас він охарактеризував Україну як країну з ""дуже низьким рівнем вакцинації протягом останніх років"".""Це також є індикатором нестачі довіри. Тобто для того, щоб вакцинувати достатню кількість людей у вашій країні, безумовно, доведеться попрацювати і докласти неабияких зусиль керівникам країни"", – пояснив Маасікас."
Це та мета, яку ми перед собою поставили, що не менше 60% повинні бути вакциновані. Відразу виникає питання, чому саме 60% — тому що після цієї цифри починає формуватися колективний імунітет. Будь-яке наше рішення підкріплене медичними речами, тут немає нічого політичного, — розповів очільник МОЗ.
Для виконання цієї мети потрібно вакцинувати приблизно 21 млн населення, на це буде потрібно 42 млн доз вакцини.
На сьогодні у нас є розуміння як мінімум щодо 22 млн доз. Крім цього, ми чекаємо ще збільшення від COVAX на 8 млн доз. У нас є розуміння щодо інших виробників та постачання вакцин. Тут простіше, тому що ці поставки вже будуть на друге півріччя, оскільки програма вакцинації розгортається поступово, - пояснив Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ цього тижня вирішить, чи вакцинувати Зеленського, Шмигаля та Степанова для популяризації щеплень"
У той же час, за словами Степанова, підтвердження з приводу надлишків вакцин, якими у Єврокомісії закликали країни ЄС поділитися з Україною, поки немає.
Але наше МЗС ретельно працює над залученням саме цього надлишку вакцин, який є в Європі. Йдеться про те, що ми хочемо купити, віддавати нам нічого не треба. Україна самодостатня країна. Ми розуміємо свої проблеми, але вони наші, і ми здатні для своїх громадян купити вакцини. Ми ні за ким не ходимо з простягнутою рукою, у нас виділені на це кошти, — розповів міністр.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявила прессекретарка Зеленського Юлія Мендель."
Ніхто нікого не буде насильно вакцинувати, - зазначила Мендель.
Раніше представник президента в КС Федір Веніславський заявив, що обов'язкова вакцинація від COVID для деяких категорій України громадян не порушить їхні конституційні права.
Читайте: МОЗ цього тижня вирішить, чи вакцинувати Зеленського, Шмигаля та Степанова для популяризації щеплень
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Урядовий портал, про це сказала віцепрем'єр-міністр з питань європейської та євроатлантичної інтеграції України Ольга Стефанішина в рамках Всеукраїнського форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"" сьогодні в Києві."
За її словами, якби Україна була членом Євросоюзу, то стала б учасницею глобальних ініціатив і мала б доступ до вакцин разом з іншими країнами ЄС.
Це ще одна причина, чому треба прискорити євроінтеграційні процеси – щоб стати повноцінною частиною цивілізованого світу. Щоб не лише виборювати кожного дня собі це право, а користуватися його перевагами, – зазначила Стефанішина.
Крім того, віцепрем'єр додала, що вакцинація – питання національної безпеки для України у 2021 році.
Також читайте: Сподіваємося наздогнати темпи вакцинації інших країн, - заступник голови ОП Тимошенко
Ми високо цінуємо не лише підтримку ЄС, яка була і залишається суттєвою з першого дня, ми також цінуємо чесність та відкритість нашого партнерства з іншими країнами. Пандемія засвідчила, що ніхто не може протистояти подібним загрозам наодинці, а вигоду від скоординованих зусиль ЄС і НАТО відчувають не лише держави-члени, а й партнери. Взаємодія з міжнародними партнерами наочно показує наскільки глибоко ми всі інтегровані, наскільки цінними для нас є спільний ринок, вільний рух товарів, свобода пересування, контакти між людьми, – сказала Стефанішина.
Віцепрем'єр-міністр також наголосила, що сьогодні система охорони здоров’я стає частиною критичної інфраструктури. Сама ж система і безпека кожного громадянина залежить від рівня стійкості, який вибудовують держави. ЄС, США і НАТО сьогодні приділяють велику увагу питанням стійкості, державного управління, державних систем, що також є пріоритетом і для України.
"Про це він заявив на брифінгу в рамках форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Можу припустити, що в літній період певні послаблення для подорожей будуть впроваджені іншими країнами, і цими послабленнями зможуть скористатися українці, - сказав Кулеба.
Водночас він наголосив, що зараз неможливо прогнозувати, коли обмеження перетину кордону, введені через пандемію COVID-19, будуть повністю зняті.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Паспорти COVID-вакцинації відкинуть у минуле більше, ніж сама пандемія, - Кулеба"
Водночас Кулеба запевнив, що МЗС постійно працює над розширенням списку країн.
Він нагадав, що на сайті МЗС діє інтерактивна онлайн-карта, яка дозволяє перевірити актуальний режим в'їзду і транзиту для громадян України в будь-якій країні.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, дослідження було проведене вченими з Кембриджського університету, Потсдамського інституту вивчення кліматичних змін і Гавайського університету.
Дослідження виявило масштабні зміни типу рослинності в південній китайській провінції Юньнань і прилеглих районах М'янми і Лаосу за останнє сторіччя. Кліматичні зміни, включаючи підвищення температури, сонячного світла та атмосферного вуглекислого газу, які впливають на ріст рослин і дерев, змінили природне місце існування від тропічних чагарників до тропічних саван і листяних лісів. Це створило сприятливе середовище проживання для багатьох видів кажанів, які переважно живуть у лісах, - ідеться в повідомленні.
Читайте також: Паспорти COVID-вакцинації відкинуть у минуле більше, ніж сама пандемія, - Кулеба
"За даними вчених, переселення кажанів в інші райони призвело до нових взаємодій між тваринами і вірусами, внаслідок чого більш шкідливі віруси передавалися або еволюціонували. Світова популяція кажанів є ""резервуаром"" приблизно для 3 тис. різних типів коронавірусу, причому кожен вид цих тварин є носієм у середньому 2,7 типів коронавірусу - більшість із них не виявляють симптомів."
Збільшення числа видів кажанів у конкретному регіоні, викликане зміною клімату, може збільшити ймовірність того, що там присутній, передається або розвивається шкідливий для людини коронавірус, - ідеться в повідомленні.
Більшість коронавірусів, які переносяться кажанами, не можуть передаватися людині. Але кілька коронавірусів, які, як відомо, заражають людей, дуже ймовірно, походять від кажанів, у тому числі три, які можуть привести до людських жертв: близькосхідний респіраторний синдром, а також важкий гострий респіраторний синдром SARS-CoV-1 і SARS- CoV-2, стверджують вчені.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Менше 20% українців довіряють офіційній статистиці щодо COVID-19, - опитування. ІНФОГРАФІКА"
Крім того, дослідження показало, що за останнє сторіччя зміна клімату також призвела до збільшення числа видів кажанів у регіонах навколо Центральної Африки і розкиданих ділянок у Центральній і Південній Америці.
Про це він сказав під час брифінгу в Києві, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
Я думаю, що в тому числі країни, які говорять про Супутник-V, при всій повазі, я думаю, що в них Російська Федерація не забирала території. На території цих країн РФ не приносила десятки тисяч смертей. На території цих країн немає окупованих територій. Тому, напевно, в таких умовах можна думати про російську вакцину. У нас в Україні, я хочу нагадати всім, хто забув, уже 7 років йде війна... я думаю, що ми, як країна, і я в тому числі, як міністр охорони здоров'я, здатні забезпечити країну іншими безпечними вакцинами інших виробників, - сказав Степанов.
Також читайте: МОЗ на цьому тижні вирішить, чи вакцинувати Зеленського, Шмигаля і Степанова для популяризації щеплень
Про це Степанов повідомив на брифінгу в Києві, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
Ми допускали (щеплення перших осіб. - Ред) не поза чергою. Ми розглядаємо питання про внесення змін до Національного плану вакцинації. Там чітко визначено, хто саме може вакцинуватися. Припускаємо внесення змін саме для популяризації цієї кампанії, щоб показати безпеку цієї вакцини. Для цього потрібно, серед іншого, щоб у людей була довіра ... Ми і Володимир Олександрович не належимо до жодної групи ризику, тому припадаємо на п'ятий етап (вакцинації. - Ред.), - сказав Степанов.
"Він зазначив, що для популяризації щеплень вакцинувати позачергово можуть також інших людей, які є ""авторитетами в суспільстві""."
Тому ми цього тижня вже визначимося, за необхідності внесемо відповідні зміни з певною кількістю людей, які можуть власним прикладом довести безпеку вакцини ... Рішення кінцевого немає, і (воно. - Ред.) буде закріплено в нашій дорожній карті, - підсумував Степанов.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на опитування компанії Research & Branding Group, більшість населення України тією чи іншою мірою не довіряють офіційній статистиці про кількість заражених COVID-19. Причому в останні місяці спостерігається тенденція до зростання ступеня недовіри: якщо у вересні минулого року питома вага тих, хто в цілому відчував недовіру, становив 58% дорослого населення України, то в січні поточного року він зріс до 67%, - зазначено в дослідженні.
Найчастіше недовіра пов'язана з тим, що офіційна статистика нібито применшує кількість хворих (39%), рідше - з завищенням таких даних (28%), які нібито мають місце.  Відповідно, за цей же період скоротилася частка тих, у кого офіційна статистика з цього питання викликає довіру (з 28% до 19%).
Одним з факторів, що ускладнюють боротьбу з коронавірусом, можна вважати появу в суспільстві особливої ​​групи людей — ковід-дисидентів. Негативний вплив, який виходить від них, полягає не тільки в тому, що вони вважають небезпеку коронавірусу для населення країни перебільшеною або навіть дуже перебільшеною. Не менш негативну роль здатна зіграти й та активність, з якою деякі з ковід-дисидентів висловлюють свої погляди, в тому числі в ЗМІ та соціальних мережах.
Також читайте: Паспорти COVID-вакцинації відкинуть у минуле більше, ніж сама пандемія, - Кулеба
Проте трапляються  і деякі відмінності від загальної картини, що не мають, втім, принципового характеру. Скажімо, серйозне ставлення до коронавірусу жінки схильні проявляти частіше, ніж чоловіки (77% проти 71%), а жителі обласних центрів — частіше жителів села (78% проти 71%). Серед жителів Сходу України скептичне ставлення до загрози коронавірусу зустрічається частіше, ніж серед жителів Заходу і Центру країни (відповідно, 14% проти 8% і 9%).
Читайте: Сподіваємося наздогнати темпи вакцинації інших країн, - заступник голови ОП Тимошенко
Серед молоді питома вага позитивних оцінок діяльності вітчизняних медиків вище, ніж серед осіб середнього віку і літніх (відповідно, 40% проти 25% і 24%). У регіональному плані можна відзначити, що серед жителів Сходу країни частка негативно оцінюючих те, як вітчизняна охорона здоров’я справляється з навантаженням, виявилася вищою, ніж серед жителів Західного і Південного регіонів (відповідно, 52% проти 38% і 39%).
Опитування проводилося у період з 20 січня по 1 лютого 2021 року. Опитано 1802 респонденти у віці від 18 років і старше. Вибірка репрезентує населення України за статтю, віком, типом населеного пункту і регіоном проживання (за винятком непідконтрольних територій Донецької і Луганської областей, АР Крим, і м. Севастополь). Метод опитування – особисте формалізоване інтерв’ю (face-to-face). Максимальна похибка вибірки не перевищує +/-2,4%.
"Про це заявив глава Представництва ЄС в Україні Матті Маасікас під час форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Пандемія зблизила Європейський Союз та Україну, солідарність - це двосторонній процес, ми дуже добре пам'ятаємо українську медичну команду, яка полетіла допомогти Італії в темний момент пандемії саме в цій країні, - сказав глава представництва.
Він також нагадав, що раніше Євросоюз виділив Україні 190 млн євро в рамках загального пакету допомоги країнам Східного партнерства для боротьби з пандемією коронавірусу.
Водночас Маасікас зазначив, що в Україні дуже низький рівень вакцинації населення за останні роки, і це також є індикатором браку довіри до влади, тому для того, щоб вакцинувати достатню кількість людей, українській владі потрібно буде попрацювати.
"Глава представництва додав, що керівники країни повинні об'єднати ""амбітні реформи з тим, щоб забезпечити прозорі процедури в закупівлях і побудувати установи, які зможуть долучитися до всеосяжної вакцинації""."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Вакцини проти COVID-19 у рамках механізму COVAX почнуть надходити в Україну вже в лютому, - посол ЄС Маасікас"
Він також зазначив, що пишається рішенням COVAX надати перші поставки українським медикам вже в середині лютого.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив заступник голови ОП Кирило Тимошенко."
Є деякі моменти з підписанням контрактів і взагалі умов контрактів, за якими до нас буде заходити вакцина. Але хочу всіх заспокоїти: домовленість про те, що починаючи з лютого, у нас буде велика кількість вакцин - у березні, квітні й далі протягом року, - уже точно є. Як тільки прийдуть перші партії вакцин, всі про це дізнаються. Особливо будемо запрошувати співробітників ЗМІ, щоб усі побачили, що вакцина є, і почнемо перший етап вакцинації, - розповів заступник голови ОП.
"У той же час Тимошенко заявив, що в Офісі Президента сподіваються ""наздогнати темпи вакцинації інших країн""."
Не можемо підтвердити щодо 15 лютого, якщо міністр охорони здоров'я так говорить, може, так і буде. Як ви знаєте, була домовленість про постачання 100 тисяч вакцин Pfizer за програмою COVAX, але потім були проведені додаткові переговори з виробником безпосередньо, і ми отримаємо набагато більше вакцин вже в лютому. Я сподіваюся, ми наздоженемо темпи вакцинації інших країн, - додав Тимошенко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Інформаційна кампанія з вакцинації почнеться за кілька днів до поставки препарату, - заступник голови ОП Тимошенко"
"Про це Кулеба заявив у виступі на Всеукраїнському форумі ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
За словами очільника МЗС, вирішення питання мобільності буде дуже важливим індикатором того, чи залишимося ми в рамках вільного світу, чи під приводом пандемії будуть запроваджені нові обмеження для згортання мобільності та встановлення додаткового контролю над нею.
"Наскільки мені відомо, жодних комплексних рішень з приводу паспортів щеплень немає - в одних країнах кажуть: Давайте (запроваджувати - ред.), в інших: ""Ми не будемо"". Тому якогось системного рішення з цього приводу не існує, відбувається рефлексія під тиском пандемії і вимог від урядів ""щось робити"", - сказав Кулеба."
У цьому контексті він наголосив, що мобільність була однією з ключових ознак вільного світу.
Читайте: У ЮНІСЕФ назвали загрозу повільної COVID-вакцинації в Україні: Треба думати вже про другу хвилю вакцинації
Саме вона робила наш світ більш гуманним, тому що знайомство і регулярний контакт з іншою культурою, з іншою країною стирали протиріччя і дозволяли відчувати єдність світу... Певний контроль має здійснюватися - це безумовно, але запроваджувати штучні механізми контролю і стримування мобільності насправді буде відкиданням світу в минуле навіть набагато гіршим, ніж сама пандемія, - вважає міністр.
"Як повідомлялося раніше, влада Данії заявила про намір розробити цифровий сертифікат вакцинації проти хвороби COVID-19 для полегшення подорожей громадян. У Великій Британії почали роботу над ""паспортом вакцинації"", який буде давати право в'їзду в певні країни. Влада Фінляндії планує впровадити сертифікат про проходження вакцинації, який повинен спростити громадянам поїздки за кордон."
"Нагадаємо, що поки в ЄС немає рішення про застосування єдиного ""паспорта вакцинації""."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Кілька етапів вакцинації можуть стартувати одночасно, - Ляшко розповів, у якій черговості будуть щеплені Зеленський, Шмигаль і міністри. ВІДЕО"
Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов сказав під час брифінгу в Києві, передає кореспондент Цензор.НЕТ. 
Ми очікуємо, що з 15 лютого ми почнемо вакцинацію, - сказав Степанов. Він запевнив, що в Україні буде вакцинація виключно безпечною вакциною.
Кількість виробників цих вакцин - буде мінімум 3-4-5 виробників. Ви всі розумієте, що зараз кілька виробників закінчують дослідження на третій стадії випробування. Наприклад, у другому півріччі 2021 року з'явиться ще одна вакцина. Тому всі вакцини будуть безпечні. І немає різниці, вакциною якого виробника будемо вакцинувати, - додав Степанов.
Читайте також: У кожному регіоні вакцинацію проводитимуть у середньому 23 мобільні бригади, - Степанов
"Про це вона розповіла в ході всеукраїнського форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
Мені здається, що тут є декілька ризиків. По-перше, ми говорили про питання довіри. Якщо вакцинація не буде проводитися оперативно, і люди помітять, що погана організація, розподіл не спрацьовує, то це вплине негативно на їхню довіру до кампанії, яку проводить уряд, - сказала Сільвандер.
Вона підкреслила, що з іншого боку будуть певні політично чутливі моменти, не лише всередині України, а й у сусідніх країнах.
Також дивіться: Кілька етапів вакцинації можуть стартувати одночасно, - Ляшко розповів, у якій черговості будуть щеплені Зеленський, Шмигаль і міністри. ВІДЕО
Тому що можуть бути побажання закрити кордони, особливо країни ЄС, які є сусідками України. Це впливатиме на торгівлю, на наукові обміни тощо... Ефект вакцини не буде тривати завжди, і треба буде думати вже про другу хвилю вакцинації, - зазначила глава представництва.
Про це сказала під час брифінгу тимчасовий повірений у справах США Крістіна Квін, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
Президент Байден щойно вступив у свої права та обов’язки і зараз він дуже зосереджений на подоланні коронавірусу в США. Тому питання розкладу його подорожей, не лише в Україну, а й усі країни, на цей час ще не розроблено, - сказала Квін.
Нагадаємо, раніше міністр закордонних справ Дмитро Кулеба заявив, що Байден зараз зайнятий внутрішньополітичним порядком денним, тому Україна буде шукати дату контакту.
"Також читайте: Зеленський говорить так, як сказала б людина з вулиці. Він просто не намагається стати таким собі класичним лощеним дипломатом, - ""слуга народу"" Потураєв"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це заявив представник президента у Конституційному Суді Федір Веніславський."
Президент не говорив про обов'язковість вакцинації для всіх. Він сказав, що вакцинація в деяких зарубіжних країнах є обов'язковою, але для України про обов'язковість вакцинації він не говорив, - зазначив він.
Він також підкреслив, що в цьому питанні ситуація неоднозначна, оскільки, з одного боку, кожен має право на свободу та особисту недоторканість, в тому числі на заборону медичних дослідів, а з іншого - є обов'язок держави забезпечувати санітарно-епідеміологічне благополуччя.
Також читайте: У кожному регіоні вакцинацію проводитимуть у середньому 23 мобільні бригади, - Степанов
Тому я думаю, що гіпотетично для окремих категорій громадян, діяльність яких пов'язана з ризиком швидкого поширення коронавірусу, може бути введена обов'язковість вакцинації як умова перебування на тій чи іншій роботі, - стверджує Веніславський.
Він також додав, що немає прямої заборони на обов'язкову вакцинацію.
Бо є конституційна норма, що життя людини - найвища цінність, і держава зобов'язана, відповідно до ст. 3 Конституції України вживати всі необхідні заходи для захисту життя і здоров'я людини. В Україні на цей момент вакцинація буде добровільною, але якщо буде необхідність введення певних обов'язків для певних категорій громадян, то це можливо. Хоч, скажімо так, аргументація не на 100% буде бездоганною, - упевнений Веніславський.
Про це сьогодні в ході традиційної селекторної наради під головуванням президента Володимира Зеленського зазначив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ОФісу президента.
Протягом тижня така ситуація спостерігалася в Івано-Франківській області. Щодня там фіксувалося понад 400 хворих. Зараз так само залишається близько 400 випадків. Динаміка схожа на ту, яка спостерігалася на початку пандемії в Чернівецькій області. Поставили ситуацію на контроль керівництва області, - повідомив глава уряду.
У зв'язку з цим, за його словами, розглядається можливість повернення до адаптивного карантину.
Адаптивний карантин означає умовний поділ України на зелену, жовту, помаранчеву зони, і за окремим рішенням можуть встановлюватися червоні зони, - зазначив Денис Шмигаль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Нам вдалося стабілізувати ситуацію з поширенням COVID-19 в Україні, - Зеленський"
Про це сказав заступник голови Офісу Президента Кирило Тимошенко, передає кореспондент Цензор.НЕТ.
Приїдуть перші партії, а потім будемо говорити, що хтось не хоче вакцинуватись? Саме це нас найбільше турбує. Тому що приклад Європи показує, що є питання великі і влада працює саме над тим, щоб люди вакцинувались… Ми готуємо зараз із МОЗом інформаційну кампанію щодо вакцинації. Як тільки приїде перша партія – за декілька днів до цього почнеться інформаційна кампанія, - сказав Тимошенко.
Раніше Цензор.НЕТ писав про те, що президент України Володимир Зеленський висловив готовність зробити щеплення проти коронавірусу, щоб довести українцям, що вакцини безпечні.
Також читайте: Європа не відкриє кордонів для людей без COVID-щеплення, - Зеленський
"Про це він заявив на форумі ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
Чи буде світ подорожувати? Тут усе залежить від нас. Я впевнений, що Європа не надасть можливості... за тою інформацією з мого спілкування з лідерами європейських держав, Європа точно не надасть, якщо в тебе немає вакцинації, вільної подорожі, якщо люди хочуть виїхати на відпочинок чи заробітки. Потрібно буде вакцинуватися, - заявив Зеленський.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": З лютого в Україну почне прибувати велика кількість вакцин, - заступник голови ОП Тимошенко"
Він також зазначив, що поки не знає, скільки країн будуть вводити так звані COVID-паспорти.
"Про це заявив у ході форуму ""Україна 30"", передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
За його словами, вакцинація один з правильних кроків для українців у питанні подорожей.
Ми будемо як держава скасовувати заборони (карантинні. - Ред.) для людей, які вакцинуються або перехворіли на COVID-19, - заявив він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Зеленського на форумі ""Україна 30"" зустріли пікетом на підтримку ""каналів Медведчука"". ФОТОрепортаж"
"Про це заявив президент країни Володимир Зеленський під час Всеукраїнського форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
"Жодного підтвердження ефективності російської вакцини Супутник V"" немає"", - сказав Зеленський під час спілкування з журналістами."
"Я вважаю, що громадяни України - це громадяни, це люди. І точно, вибачте за таке порівняння, що не кролики. На них експериментувати ми не маємо права, - цитує президента видання ""Гордон""."
"Зеленський додав, що Україна домовлялася тільки з провідними виробниками вакцин, затвердженими у світі.""Ми отримаємо [препарат] Pfizer у лютому. Також я сьогодні буду говорити з головою компанії Pfizer, першу частину ми точно отримаємо"", – зазначив він.Під час бесіди із журналістами Зеленський додав, що найкращий варіант переконати світ у якості виробленої вакцини – це провести глобальну вакцинацію населення своєї країни.""На жаль, в Україні поки немає своєї вакцини. У росіян є, це позитивно для їхнього населення. У них приблизно 140 млн людей. Тому перед тим, як нам пропонувати свою вакцину, потрібно забезпечити [вакцинами] своє населення. Тоді це про лікування, про вакцинацію, а не про політику"".На уточнювальне запитання, чи поміняє він свою думку, якщо європейський регулятор ЄС скаже, що російська вакцина ефективна, Зеленський сказав: ""У нас уже є домовленості з європейськими і світовими виробниками найякісніших вакцин""."
Говорячи про вакцинацію в Україні, президент наголосив, що влада повинна дати можливість усім громадянам країни вакцинуватися від коронавірусу.
Ми повинні дати можливість вакцинуватися всім, але 50% у вакцинування не вірить, - сказав Зеленський.
Як повідомляв раніше Цензор.НЕТ, у ході даного форуму Зеленський також заявив, що перший етап вакцинації в Україні почнеться вже цього місяця. Крім цього він зазначив, що готовий на особистому прикладі показати, що вакцинація важлива, потрібна і безпечна.
"Завдяки COVAX лікарі й медперсонал України отримають перші вакцини вже цього місяця, ще мільйони доз вакцини надійдуть в Україну до літа. ЄС - найбільший донор ініціативи COVAX, і ми цим пишаємося. І ще на додачу COVAX я попросила інших членів ЄС пожертвувати частину їхніх вакцин Україні, - сказала вона у відеозверненні на відкритті всеукраїнського форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді"" в понеділок у Києві, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Готовий на особистому прикладі показати, що вакцинація важлива, потрібна і безпечна, - Зеленський"
Вона додала, що з початку пандемії ЄС підтримував український народ.
Ми надсилали маски, апарати ШВЛ, а також перевели EUR200 млн на підтримку вашого бізнесу під час локдауну, - сказала вона.
"Як передає кореспондент Цензор.НЕТ, про це заявив глава ВООЗ Тедрос Гебреєсус у ході форуму ""Україна 30. Коронавірус: виклики і відповіді""."
Чим довше ми будемо вакцинувати групи ризику, тим більше дамо можливість вірусу мутувати і уникати вакцини. Якщо ми не будемо стримувати вірус по всьому світу, ми повернемося до початкового стану, - заявив глава ВООЗ.
Крім того, Гебреєсус закликав країни ділитися своїми вакцинами з тими країнами, які поки не можуть їх придбати.
Також читайте: Президент Єврокомісії фон дер Ляєн попросила країни ЄС пожертвувати частину COVID-вакцин Україні
Так, за минулу добу виявили 88 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (загалом з початку пандемії в Києві 130 324 підтверджені випадки).
Серед захворілих 44 жінки віком від 18 до 80 років, 42 чоловіки віком від 22 до 84 років, 1 дівчинка віком 1 рік і 1 хлопчик 7 років.
Крім того, за добу від коронавірусу померли 5 жителів Києва (всього 2 447 летальних випадків з початку пандемії).
14 пацієнтів госпіталізували.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На Закарпатті погіршується ситуація з COVID-19: заповненість ліжок у лікарнях перевищує граничний рівень, у кількох районах зайняті 100% місць, - ОДА"
Також за минулу добу 114 киян побороли коронавірус (з початку пандемії 79 624 жителі столиці одужали).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (54) і в Солом'янському (13) районах.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Факти"", про це повідомляє Veritasium."
За словами американського бізнесмена, однією із загроз є зміна клімату, до якої світ ще не готовий. На думку Гейтса, цей фактор збільшить щорічну смертність.
Другою загрозою людству Гейтс вважає біотероризм.
Той, хто захоче завдати шкоди, зможе створити вірус, а це значить, що ймовірність зіткнутися з цим вища порівняно з природними епідеміями, на кшталт нинішньої, - зазначив Гейтс.
Також читайте: Ми не готові до наступної пандемії, - Гейтс
Наприкінці січня він також заявив, що наступна пандемія може бути в десятки разів небезпечніше і гірша, ніж та, яку приніс світові вірус SARS-CoV-2. Він зазначив, що до неї слід ставитися так само, як і до загрози світової війни.
Світ повинен витратити мільярди, щоб врятувати трильйони життів. Я думаю про це як про найкращий і найбільш економічний страховий поліс, який може купити світ. Нова пандемія неминуча, і якщо людству пощастить, вона почнеться тільки через 20 років, хоча може і через три, - додав бізнесмен.
Білл Гейтс вважає, що світу вдасться подолати пандемію коронавірусу не раніше 2022 року.
Цьому сприятиме поява вакцин і масова вакцинація людей на планеті. У цьому питанні бізнесмен налаштований оптимістично.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це заявила директор департаменту ВООЗ з імунізації та вакцини Кейт О'Брайен.
Вакцини, які ми робимо, не можуть спричиняти безпліддя. Це чутки, що циркулюють навколо багатьох різних вакцин і ці чутки не відповідають дійсності, - зазначила експерт ВООЗ.
За словами О'Брайен, немає вакцин, які спричиняють безпліддя.
Вакцини, які в нас є, - безпечні, - наголосили у ВООЗ.
Крім того, у ВООЗ спростували факт, що вакцини від COVID-19 здатні вносити зміни в ДНК людини.
Також читайте: Рубан розповів, у яких випадках категорично не можна вакцинуватися проти COVID-19
Таку думку висловив прем'єр-міністр Баварії Маркус Зедер, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Я думаю, що в цілому обмеження повинні бути продовжені на деякий час, - сказав він телекомпанії ARD.
"Політик зазначив: ""Немає сенсу скасовувати їх зараз. Уявіть собі: ми відкриваємо все відразу, а через два-три тижні опиняємося в ситуації, яка може бути навіть гірше, ніж була раніше""."
Якщо ми зараз припустимося помилки, у нас буде третя хвиля, - попередив він.
Він зробив цю заяву в переддень запланованої на середу зустрічі канцлера Німеччини Ангели Меркель і лідерів 16 федеральних земель країни. На ній планується обговорити, чи варто послабити обмеження з 15 лютого чи продовжити дію ізоляційних заходів, введених у середині грудня.
За словами Зедера, на зустрічі варто було б обговорити і виробити бачення шляхів виходу з ізоляції.
У Німеччині загальна кількість інфікованих COVID-19 з початку пандемії наближається до 2,3 млн, від пов'язаних з коронавірусом захворювань померли 61,6 тис. осіб.
"Міністр Степанов особисто гарантував і на зустрічі з фракцією Слуга народу"", і на нараді у президента України, в Міністерстві охорони здоров'я, що з другого тижня, десь з 15 лютого, почнеться вакцинація першими дозами вакцини, які надійдуть в Україну за системою COVAX. Це буде вакцина Pfizer"", - сказав Радуцький в ефірі програми ""Подробиці тижня"" на телеканалі ""Інтер"" у неділю, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Він уточнив, що очікується надходження 117 тис. доз вакцини Pfizer. Також Радуцький додав, що в кінці лютого за системою COVAX в Україну має надійти вакцина виробництва компанії Astra Zeneca, а в березні-квітні Україна повинна отримати вакцину, куплену за державний бюджет.
У мене немає підстав не вірити міністру Степанову ... Сподіваюся, що 15-го перші наші лікарі, медичні сестри, санітарки, які будуть працювати на мобільних бригадах з вакцинації, і той медичний персонал, який працює в інфекційних лікарнях з хворими на COVID -19, отримають перші дози вакцини, - зазначив він.
Також читайте: Pfizer удвічі прискорить виробництво вакцини проти коронавірусу
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 106 691 461 випадок інфікування, з них 345 735 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 327 369 людей, з них 7 783 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 78,3 млн осіб.
Україна перебуває на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим вартр зазначити, що Україна посідає 23-тю позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 10.
Також читайте: За добу через COVID-19 в Україні померли 47 осіб, виявлено 2 141 новий випадок, одужали 2 697 осіб
Про це свідчить дослідження Центрів з контролю і профілактики захворювань США, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Голос Америки.
У період від квітня до липня минулого року дослідники спостерігали за рівнем шпиталізацій у 10 американських штатах, де запровадили обов'язкове носіння масок - в Каліфорнії, Колорадо, Коннектикуті, Меріленді, Мічигані, Міннесоті, Нью-Мексико, Нью-Йорку, Огайо та Орегоні.
Вони виявили, що вже через три тижні після набуття чинності указу про обов'язкові захисні маски, кількість шпиталізацій із діагнозом COVID-19 у цих штатах впала майже на 5%.
"У пресрелізі Центрів з контролю та профілактики захворювань мовиться, що за їхнім дослідженням, ""зобов'язання людей усього штату носити маски має зв'язок зі зменшенням росту шпиталізацій, пов'язаних з COVID-19""."
"Читайте також: Тільки 35% українців постійно носять маски, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
Наразі у США 31 штат та столиця Вашингтон оголосили обов'язкове носіння захисних масок на обличчі. Рівень шпиталізацій в цих штатах значно зменшився серед людей віком від 18 до 64 років.
"Крім того, ""На індивідуальному рівні профілактична користь від користування маскою зростає, оскільки все більше людей застосовують маски послідовно і правильно"", - мовиться у дослідженні Центрів із профілактики та контролю за хворобами."
Зараз на одну партію потрібно 110 днів, фармакологічний гігант планує скоротити цей час до 60 днів, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Голос Америки. Це має прискорити процес вакцинації і допомогти частково вирішити проблему з нестачею препарату.
Наразі Pfizer виробляє кожну партію вакцини поетапно на трьох заводах: починається процес у Міссурі, триває в Массачусетсі, а закінчується в Мічигані. Станом на вихідні компанія випустила понад 20 млн доз, готових до використання.
Крім того, компанія планує збільшити кількість виробленого продукту, додавши нові виробничі лінії на всіх трьох заводах.
"Читайте також: Угорщина схвалила застосування російської вакцини проти коронавірусу ""Супутник V"""
Водночас вакцина Pfizer потребує особливих наднизьких температур для зберігання (-70 градусів за Цельсієм), а відтак особливих умов перевезення й зберігання на місцях. Для порівняння, іншу вакцину, затверджену й вироблену у США, від компанії Moderna можна зберігати за -20 за Цельсієм. Щойно ці препарати дістають із морозильних камер, їх можна зберігати лише кілька днів в умовах звичайних холодильників.
Нагадаємо, міжнародні організації оприлюднили проміжний прогноз поширення вакцин проти COVID-19 із міжнародної ініціативи COVAX. Згідно з планом, у першому півріччі до України направлять 117 тис. доз вакцини Pfizer і понад 2 млн доз AstraZeneca.
Водночас генеральний директор Pfizer Ukraine Зоряна Цілик заявила, що їхня вакцина не вимагає спеціальних умов зберігання чи транспортування попри те, що зберігається за температури нижче -70. Вона поставляється в спеціальних боксах, які підтримують потрібну температуру.
Читайте також: Українських військовослужбовців почнуть вакцинувати проти COVID-19 наприкінці лютого, - командування Медсил
Про це 7 лютого заявив міністр трудових ресурсів країни Міклош Каслер, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.
Національний центр громадської охорони здоров'я Угорщини завершив вивчення документів від виробника і дійшов висновку, що російську вакцину можна використовувати для вакцинації людей, йдеться в повідомленні, опублікованому пресслужбою Міністерства трудових ресурсів Угорщини.
"Зазначимо, що в Угорщині для вакцинації вже схвалено чотири препарати - американські Pfizer і Moderna, шведсько-британський препарат AstraZeneca і російський ""Супутник V""."
Читайте також: Угорщина першою в ЄС схвалила китайську COVID-вакцину, яку закуповує Україна
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Delfi.
Латвія та Естонія отримали 7200 доз вакцини кожна, а Литва - 12 тисяч. Очікується, що до кінця лютого Латвія та Естонія отримають загалом по 40,5 тис. доз препарату британсько-шведської розробки. У Литви загальний контракт на 1,86 млн доз.
Всі країни Євросоюзу в лютому-березні отримають урізану кількість доз від AstraZeneca через труднощі у виробництві препарату. Вже повідомлялося, що компанія погодила поставку в межах першої партії 40 мільйонів доз у країни ЄС до кінця березня.
Читайте також: AstraZeneca визнала обмежену ефективність своєї вакцини у разі легких форм південноафриканського варіанту COVID-19
Як пише Bloomberg , звіт про виконану роботу буде представлено вже наступного тижня.
"Основні результати опублікують до 10 лютого, - повідомив агентству зоолог Пітер Дашак, який входить до групи незалежних вчених, які допомагають у розслідуванні, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Дзеркало тижня""."
За його словами, групі з 14 осіб вдалося відвідати місця, що відіграли важливу роль у поширенні вірусу на старті пандемії. Зокрема, вдалося встановити, яку роль у поширенні захворювання відіграв ринок морепродуктів в Ухані.
"Паралельно розслідування вели китайські вчені, які намагалися встановити причину появи і ланцюжок перших передач коронавірусу. ""Ми бачилися щодня, вивчали інформацію, нові дані"", - каже Дашак. За словами експерта, співпраця з китайськими вченими значно допомогла в розслідуванні ВООЗ."
Зокрема, вдалося спростувати попередні версії про витік вірусу з науково-дослідного центру, який вивчає віруси кажанів, і його першу появу на ринку в Ухані. Вдалося знайти перші випадки захворювання, не пов'язані зі співробітниками та покупцями ринку.
Читайте також: Група експертів ВООЗ із вивчення COVID-19 отримала повний доступ до об'єктів для вивчення у Китаї
Дашак вважає, що розслідування зробить серйозний внесок у боротьбу з пандеміями в майбутньому.
За даними Financial Times, це показали дослідження, проведені південноафриканськими і британськими вченими, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Під час випробування фази I/II початкові дані показали обмежену ефективність проти легкої форми захворювання, передусім проти південноафриканського варіанту B. 1.351, - сказав представник AstraZeneca виданню.
Оксфордський університет і AstraZeneca почали адаптацію вакцини проти цього варіанту і будуть швидко просуватися через клінічні розробки, щоб вакцина була готова до осінніх поставок, якщо це буде необхідно, - додав він.
Ми справді вважаємо, що наша вакцина може захистити від важких захворювань, оскільки нейтралізуюча активність антитіл еквівалентна активності інших вакцин проти Covid-19, які продемонстрували активність проти важчих захворювань, особливо коли інтервал дозування оптимізовано до 8-12 тижнів, - йдеться у заяві прессекретаря.
Читайте також: Греція слідом за іншими європейськими країнами не рекомендує вакцину AstraZeneca людям за 65 років
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це він розповів в інтерв'ю виданню Welt am Sonntag.
Канцлер хоче, щоб російська і китайська вакцини від коронавірусу вироблялися в Австрії після їх схвалення.
Австрія обов'язково спробує надати виробничі потужності відповідних вітчизняних компаній для виробництва російських або китайських вакцин. Так само як і для виробників з інших країн, - зазначив Курц.
Він підкреслив, що мова йде про те, щоб отримати якомога більше безпечної вакцини якомога швидше - незалежно від того, хто її розробив.
При цьому він готовий зробити щеплення як російським, так і китайським препаратами.
Так, якщо вакцини будуть схвалені в Європі, - сказав політик.
Також читайте: Росія проводить пропаганду проти американських антикоронавірусних вакцин Moderna і Pfizer, - The New York Times
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в своєму телеграмі повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Так, за минулу добу захворіли: 112 жінок, у віці від 19 до 88 років; 71 чоловік, у віці від 20 до 90 років, 5 дівчаток від 3 до 17 років і 9 хлопчиків від 2 до 17 років.
Також зареєстровано 16 летальних випадків від вірусу (всього 2442).
Госпіталізовано за добу 36 пацієнтів, 369 осіб подолали коронавірус (всього 79510).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (55), Деснянському (40) і Солом'янському (33) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Кількість жертв COVID-19 у світі перевищила 2,3 млн, заражень уже понад 106,3 млн. ІНФОГРАФІКА"
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 106 353 381 випадок інфікування, з них 421 908 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 320 692 людини, з них 11 003 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 77,9 млн осіб.
Україна перебуває на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Разом з тим слід зазначити, що Україна посідає 20-у позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 9.
Як передає Укрінформ, про це повідомляє видання The New York Times із посиланням на джерела в уряді США і низку аналітиків, інформує Цензор.НЕТ.
Зазначається, що російська інформаційна кампанія спрямована передусім на країни Східної Європи і Латинської Америки.
"Головні пропагандисти тут - російське агентство Sputnik, а також телевізійний канал Russia Today, які відбирають новини так, щоб підкреслити переваги російського препарату ""Супутник V"" і вселити недовіру до препаратів від Pfizer і Moderna."
"Читайте також: ""Супутник V"" - не та вакцина, яку ми включили в наш портфель. Препарат не зареєстровано в жодній країні ЄС, - прем'єрка Литви Шимоніте"
Фактично ці російські ЗМІ маніпулюють інформацією і виривають її з контексту. За оцінками експертів, російські ЗМІ розмістили у фейсбуці та твітері сотні посилань на новини, де повідомлялося про смерть людей після щеплення американськими вакцинами. Але новини про те, що причиною смертей була не вакцина, вже не публікували.
"Підкреслюється, що пропаганда російського препарату ""Супутник V"" особливо активізувалася в серпні 2020 року. У перші місяці вона була спрямована, зокрема, проти вакцини шведсько-британської компанії AstraZeneca. Але вдтоді, як у грудні AstraZeneca домовилася про співпрацю з російськими розробниками вакцини ""Супутник V"", прокремлівські ЗМІ різко стали писати про цей препарат в позитивному руслі."
"У пресслужбі Держдепартаменту США виданню The New York Times заявили, що дії російської пропаганди ""підривають глобальні зусилля щодо припинення пандемії""."
Читайте також: Масова вакцинація стримує поширення COVID-19, - дослідження ізраїльських учених
Про це повідомляють західні ЗМІ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Цього місяця у нас має бути загалом 600 тис. доз, - заявив прем'єр країни Флорін Кицу журналістам після того, як йому зробили другий укол вакцини проти коронавірусу.
Румунія, де проживають 19 млн людей, поставила за мету вакцинувати до вересня близько 10 млн людей. Від моменту запуску програми вакцинації в грудні понад 450 тис. осіб отримали принаймні одну дозу вакцини.
У Румунії наразі зареєстровано 18,7 тис. смертей серед тих, у кого виявили коронавірус. Загалом у країні зареєстрували понад 740 тис. випадків захворювання.
Як повідомляє Associated Press, також вони зможуть поспілкуватися з усіма людьми, зустрічі з якими були необхідні для розслідування, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Нас запитали, де ми хочемо побувати. Ми надали приймаючій стороні список. Як бачите, судячи з того, де ми були, ми побували у всіх ключових місцях, - повідомив один з експертів ВООЗ Пітер Дашак.
Він також зазначив, що найближчими днями делегація ВООЗ аналізуватиме отримані дані і консультуватиметься з китайськими колегами. Попередні висновки буде представлено на брифінгу, який відбудеться в середу, після чого команда фахівців покине Китай.
Читайте також: Група експертів ВООЗ з вивчення COVID-19 зустрілася з китайськими колегами в Ухані
Про це заявила прем'єр-міністерка Литви Інгріда Шимоніте, інформує Цензор.НЕТ із посиланнямна Delfi.
Ні, не плануємо, оскільки ця вакцина не зареєстрована в жодній країні Євросоюзу. Європейське агентство лікарських засобів її не оцінює, таким буде коментар, - сказала Шимон журналістам.
На питання, чи буде Литва закуповувати цю вакцину, якщо її зареєструють в ЄС, Шимон відповіла, що не може керуватися припущеннями.
"Європейське агентство лікарських засобів вирішує, яку вакцину зареєструвати, а не пан Боррель. Більше коментарів на цю тему не буде,Супутник""- не та вакцина, яку ми включили в наш портфель для вакцинації"", - сказала вона."
Як повідомлялося раніше, вчора під час візиту в Москву високий представник Євросоюзу із зовнішньої політики і політики безпеки Жозеп Боррель заявив, що сподівається на реєстрацію російської вакцини від COVID-19 в ЄС.
"Також читайте: Дуда та Науседа висловили підтримку Україні у протидії дезінформації та хочуть оновити програму ""Східного партнерства"""
Станом на ранок 6 лютого в світі зробили понад 124 млн щеплень проти коронавірусу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.Вакцинація стартувала у 73 країнах світу.Лідерами за кількістю введених доз є:США – 38,46 млн доз;Китай – 31,2 млн доз;Країни ЄС – 15,9 млн доз;Велика Британія – 11,48 млн доз;Ізраїль – 5,4 млн доз.
Також читайте: Китайський регулятор схвалив для широкого застосування вакцину проти коронавірусу компанії Sinovac, яку планує закуповувати Україна
Відповідну заяву компанії сьогодні опублікували місцеві і західні ЗМІ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Вакцину CoronaVac схвалили на підставі результатів останніх клінічних випробувань за кордоном, попри те, що остаточні дані за підсумками аналізу випробувань ще не отримані.
Вакцина раніше в Китаї застосовувалася в програмі вакцинації для тих категорій населення, які перебували в групі високого ризику зараження Covid-19. Крім того, в Китаї вже застосовують вакцину Державної компанії Sinopharm, її схвалили в грудні минулого року. Таким чином вакцина проти коронавірусу Covid-19 компанії Sinovac стала другим препаратом, виробленим у Китаї, що отримав схвалення регулятора до застосування.
Також застосування цієї вакцини в екстрених випадках вже схвалили Індонезія, Туреччина, Бразилія, Чилі, Колумбія, Уругвай і Лаос.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Греція слідом за іншими європейськими країнами не рекомендує вакцину AstraZeneca людям за 65 років"
Як повідомлялося, міністр охорони здоров'я України Максим Степанов заявив, що Україна не буде закуповувати вакцину Sinovac, якщо її ефективність буде менше 70%.
Нагадаємо, спочатку повідомлялося, що ефективність вакцини китайської компанії Sinovac, 5 млн доз якої планує закупити Україна,  - 78%. Пізніше бразильські вчені підрахували, що вона не перевищує 50,38%.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомив мер Києва Віталій Кличко.
"+212 підтверджених випадків захворювання на коронавірус (загалом 130 039);124 жінки, віком від 19 до 92 років;81 чоловік, віком від 19 до 85 рокiв;2 дівчини по 17 років та 5 хлопчиків від 7 до 14 роківє+12 летальних випадків від вірусу (загалом 2426);+27 госпіталізованих пацієнтів;+1328 подолали коронавірус (загалом 79 141).Найбільше випадків захворювання виявили у Дніпровському (54), Дарницькому (48) та в Деснянському (40) районах"", - розповів Кличко."
Також читайте: За добу від COVID-19 у Києві померли 10 осіб, видужали 1841 пацієнт, виявили 321 новий випадок, - Кличко
Про це повідомляє Центр новин ООН із посиланням на Європейське бюро Всесвітньої організації охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
"Зараз в Європі щосили циркулює новий штам коронавірусу - SARS-CoV-2, який спочатку було виявлено у Великій Британії. Про виявлення нового ""британського"" штаму повідомили вже 30 країн Європейського регіону ВООЗ."
Багато з цих країн прогнозують, що цей штам може стати переважати в найближчі тижні і що на нього припадатиме найбільша частка випадків з COVID-19, - повідомляють в Європейському бюро ВООЗ. У регіоні вже зареєстровано понад 22 тисячі випадків зараження SARS-CoV-2.
У ВООЗ вважають, що в зараз  нема жодних доказів того, що наявні вакцини будуть менш ефективно захищати від цього варіанту. При цьому вже є достовірні дані, що свідчать про те, що цей варіант вірусу поширюється швидше, ніж його попередники. Водночас діти не піддаються більшому ризику, ніж раніше.
Стурбованість у зв'язку з новим варіантом вірусу пов'язана здебільшого з тим, що його швидке поширення призведе до зараження більшої кількості людей і більшій кількості госпіталізацій.
Якщо в результаті цього наші системи охорони здоров'я виявляться перевантаженими і не зможуть впоратися з напливом пацієнтів, то більше людей будуть схильні до небезпеки померти від цього захворювання, - заявила представниця ВООЗ Кетрін Смоллвуд. - Це той сценарій, якого ми намагаємося уникнути. Саме тому зараз більш ніж коли-небудь важливо уповільнити передачу інфекції....
Зараз  у країнах, де циркулює новий варіант вірусу, проводяться додаткові епідеміологічні та вірусологічні дослідження.
У ВООЗ зазначають, що мутації вірусу не уникнути. На початку 2021 року збільшилась кількість повідомлень про виявлення нових варіантів COVID-19, що свідчить про нову тенденцію в розвитку нинішньої пандемії.
Також читайте: Кількість вакцинованих проти COVID-19 у світі перевищила кількість зареєстрованих хворих, - ВООЗ
Поява нових варіантів - досить звичайне явище, і самі по собі вони не завжди становлять велику небезпеку. Однак вони можуть бути більш небезпечними, якщо вони впливають на поведінку вірусу. Отже, нам необхідно проводити ретельний моніторинг цих змін, - заявив представник ВООЗ Річард Пібоді.
У ВООЗ закликають всі країни збільшити масштаби секвенування ізолятів вірусу SARS-CoV-2 і ділитися даними про отримані результати. ВООЗ також настійно рекомендує і далі застосовувати всі базові заходи з охорони громадського здоров'я та обмеження соціальних контактів.
"Зазначимо, що у Словаччині ""британський"" штам коронавірусу став основною причиною нових випадків COVID-19 у країні. За попередніми результатами, він виявлений в 71% випадків позитивних результатів тестів. Про це заявив прем'єр-міністр Словаччини Ігор Матович. "
На цей час з 1360 клінічних зразків, позитивно протестованих за допомогою ПЛР, 71% був діагностований як британський варіант SARS-CoV-2 B. 1.1.7, - заявив він.
"За повідомленням інформаційного агентства TASR, ця частка була ще вищою серед пацієнтів з COVID в університетській лікарні Луї Пастера в місті Кошице на сході Словаччини, де тести показали, що 91% переносять ""британський"" штам вірусу."
"За словами прем'єра, поширення ""британського"" штаму ускладнює ослаблення обмежувальних заходів."
"Така кількість випадків зараження британським"" штамом означає, що будь-яке послаблення без будь-яких адекватних захисних заходів призведе до збільшення кількості позитивних випадків і погіршення ситуації"", - підсумував він."
,Про це повідомляє The Guardia, влада Греції пояснила свою рекомендацію тим, що на цей час недостатньо даних для оцінки ефективності препарату для цієї вікової групи,інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Раніше за цією ж причиною відповідні рекомендації видали у Франції, Німеччині, Бельгії, Данії, Швеції, Нідерландах та інших країнах.
Зазначимо, 12 січня Європейське агентство з лікарських засобів (EMA) отримало заявку на реєстрацію вакцини AstraZeneca проти коронавірусу нового типу. До цього для використання на території Євросоюзу були схвалені дві вакцини проти коронавірусу, одна з яких була розроблена компаніями Pfizer і BioNTech, друга - компанією Moderna.
Як повідомляв раніше прем'єр-міністр України Денис Шмигаль в кінці лютого в Україні почнуться поставки 2,2 мільйона доз вакцини AstraZeneca.
"Учора стало відомо, що Україна отримала підтвердження про постачання 12 млн доз вакцин проти COVID-19 виробництва ""AstraZeneca"" і ""Novavax"". Зокрема, за словами міністра охорони здоров'я Максима Степанова, мова идео про постачання вакцин, розроблених за участю компаній AstraZeneca (Велика Британія і Оксфордський університет) та Novavax (США), які виробляються за ліцензійними угодами на потужностях Serum Institute (Індія)."
Загальнонаціональна програма вакцинації в Ізраїлі стартувала 20 грудня 2020 року і вже через 21 день в країні почали фіксувати зменшення кількості нових хворих, а також кількості госпіталізацій. Згодом реальний ефект від вакцини може з плином часу проявитися ще більше, зазначили вчені інституту імені Вейцмана, пише Bloomberg, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ЛігаБізнесІнформ.
Оскільки Ізраїль став однією з перших країн, де проводять кампанію з вакцинації такого масштабу, ми вважаємо, що така кількісна оцінка може становити великий інтерес для багатьох країн світу, - йдеться в їх заяві.
Також читайте: Українських військовослужбовців почнуть вакцинувати проти COVID-19 у кінці лютого, - командування Медсил
"На думку доцента кафедри біології Ізраїльського технологічного інституту двір Арана, вакцина виявилася ""дуже ефективною для скорочення кількості випадків захворювання, госпіталізації і смертей"". Використовуючи інформацію про заражених і госпіталізованих пацієнтів серед вакцинованих осіб, Аран виявив, що щеплення зменшили кількість випадків COVID-19, при цьому рівень госпіталізацій пацієнтів з важкими проявами хвороби зменшився на 90%."
Разом з тим, вчені зазначили, що у літніх людей імунна відповідь іноді була зниженою або відкладеною у зв'язку з віковими погіршенням імунної функції організму в цілому. Дослідники припускають також, що ефективність вакцини дещо знижується при контакті з новими штамами вірусів, включаючи мутовані варіанти COVID з Великої Британії і Південної Африки.
Про це на брифінгу повідомив глава ВООЗ Тедрос Аданом Гебреєсус, передаетє Цензор.НЕТ із посиланням на УНІАН.
У якомусь сенсі це гарні новини й чудове досягнення за такий короткий проміжок часу. Та понад 75% цих щеплень проводяться лише у десяти країнах, на які припадає майже 60% світового ВВП, – зауважив він.
Майже 130 країн з населенням у 2,5 мільярда людей досі не отримали першу дозу вакцини. Водночас є і країни, які вакцинували більшу частину населення.
Усі уряди зобов’язані захищати свій народ. Але як тільки країни, що вже отримали вакцину, щеплять своїх медпрацівників і літніх людей, найкращий спосіб захистити решту населення – поділитися вакцинами, щоб інші країни могли це теж зробити, – додав Гебреєсус, зауваживши, що зволікання з імунізацією дає вірусу більше шансів повернутися до початкового стану.
Також читайте: Держава тільки вітає COVID-вакцинацію приватним сектором: жодних обмежень тут бути не може, - Степанов
Про це на зустрічі з членами Європейської бізнес-асоціації сказав міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
У нас за  наявності умов для проведення вакцинації , суто медичних умов, і під час реєстрації і використанні вакцин, які зареєстровані, ми тільки вітаємо (проведення вакцинації приватними операторами. — Ред.) і жодних обмежень тут бути не може, - сказав Степанов.
"Водночас, Степанов зазначив, що у держави передбачені кошти для закупівлі вакцин і завезення їх в ""кількості достатній для безкоштовної вакцинації"", приватний сектор може вакцинувати тих громадян, які відносяться до 5 етапу в плані вакцинації, тобто не відносяться до професійних, медичних груп ризику, не мають супутніх захворювань."
Також читайте: Головні новини 5 лютого: Зеленський звернувся до українців російською, ОПЗЖ погрожує загостренням на Донбасі
Зрозуміло, що ми уже потребуємо підтримки бізнесу, в тому числі в питанні щодо, так скажімо, промоушена кампанії з вакцинації. Якщо ви подивитися на останні психологічні дослідження, близько 40-45% людей готові на безкоштовну вакцинацію. А якщо компанії при тому, коли з’являться на комерційному ринку вакцини, захочуть за своїх працівників, які відносяться до 5-го етапу вакцинації, заплатити кошти, щоб їх провакцинувати, це тільки буде максимально вітатися, - сказав Степанов.
Він додав, що держава регулює чергу на вакцинацію, яка проводиться державним коштом. Вакцинація від COVID-19 на комерційному ринку черга формується в інший спосіб, відповідно до бажання громадян вакцинуватися власним коштом.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це розповів віцепрем'єр з питань реінтеграції окупованих територій Олексій Резніков в інтерв'ю ""Укрінформ""."
Кожна країна ЄС мала можливість за відповідними квотами закупити вакцину за непоганою ціною. Польща дала можливість Україні купити певну кількість доз у межах своєї квоти. Ми вдячні польській стороні за підтримку, - сказав міністр.
Нагадаємо, днями віцепрем'єр з питань європейської інтеграції Ольга Стефанішина заявила, що кілька країн ЄС погодилися перепродати Україні вакцину проти коронавірусу. Однак вона не розповіла, про які саме країни йдеться.
Крім того, міністр охорони здоров'я Максим Степанов говорив, що Україна планує викупити надлишки COVID-вакцин у країн Європейського союзу.
Додамо, сьогодні стало відомо про те, що Україна домовилася з компаніями AstraZeneca і Novavax про постачання вакцин проти коронавірусу. Вакцини поставлятимуться з території Індії.
Як передає Цензор.НЕТ, про це заявила експерт Всесвітньої організації охорони здоров'я Марія ван Керкхове на брифінгу.
Ми справді спостерігаємо скорочення щодня виявлених випадків зараження. Це відбувається за рахунок цілої низки факторів, але насамперед завдяки заходам, які вводять країни, і які дозволяють переривати ланцюжки передачі і запобігати новим випадкам, - заявила вона.
За словами ван Керкхове, у скороченні захворюваності є і заслуга вакцин.
Вакцини також грають свою роль, проте це не означає, що ці заходи можна скасовувати. Для багатьох країн настав дуже важливий період. Необхідно продовжувати дотримуватися взятого курсу і підходити до питання зняття обмежень дуже повільно, - додала вона.
Читайте також: ВООЗ закликала фармакологічні компанії поділитися виробничими потужностями з виробниками вакцин
Як передає Цензор.НЕТ, про це  йдеться в тексті заяви глави ВООЗ на сайті організації.
Гебреєсус заявив, що нещодавно компанія Sanofi надала свої потужності для виробництва вакцини проти коронавірусу Pfizer/BioNTech.
Ми закликаємо інші компанії наслідувати цей приклад, - сказав він.
За словами гендиректора ВООЗ, це дозволить негайно використовувати виробничі потужності, які простоюють, і допоможе створити додаткові виробничі бази, особливо в Африці, Азії і Латинській Америці.
Глобальне розширення виробництва також знизить залежність бідних країн від пожертвувань багатих, - підкреслив Гебреєсус.
"Читайте також: Отримано підтвердження про постачання 12 млн доз вакцин проти COVID-19 виробництва ""AstraZeneca"" і ""Novavax"", - Степанов"
Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі Фейсбук міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Вакцини, які ми отримаємо, розроблені за участю компаній AstraZeneca (Велика Британія і Оксфордський університет) та NovaVax (США) і виробляються за ліцензійними угодами на потужностях Serum Institute (Індія). Поставка вакцин реалізовуватиметься за контрактом між Serum Institute і Crown Agents, - уточнив Степанов.
Крім того, ми отримали дозвіл на екстрене медичне застосування вакцин, тому надходження почнеться вже цього місяця, - уточнив Степанов.
Читайте також: Відстежуватимуть процес COVID-вакцинації в Україні за допомогою нового інформаційного порталу: його запустять наступного тижня, - Степанов
Він також зазначив, що ці угоди вже на завершальному етапі узгодження в частині технічних деталей поставки і будуть підписані найближчими днями.
Нагадую, що вакцинація українців відбуватиметься виключно безпечною вакциною. Тому готуємося до початку вакцинації, яка почнеться вже скоро!, - підсумував Степанов.
"Як повідомлялося, Україна отримала підтвердження про постачання 12 млн доз вакцин проти COVID-19 виробництва ""AstraZeneca"" і ""Novavax"""
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу президента.
Глава держави тримає під контролем питання постачання вакцини та неодноразово звертався до світових лідерів по допомогу у пришвидшенні надання якісних та схвалених до використання вакцин.
Міністр охорони здоров’я повідомив Зеленському, що сьогодні Україна отримала підтвердження на постачання 12 млн доз вакцин виробництва компанії AstraZeneca та Novavax. Поставки відбуватимуться з лютого 2021 року.
Що раніше ми отримаємо вакцини, то швидше подолаємо пандемію в Україні. Знаю, що Кабінет Міністрів ретельно працює над розробкою сайту, який допоможе легко та зручно реєструватися українцям на вакцинацію. Як і кожен українець, чекаю на початок процесу вакцинації. 12 мільйонів доз – це хороший сигнал від наших партнерів, і цього буде достатньо, аби забезпечити вакцинування впродовж перших місяців після початку поставок, – зазначив Зеленський.
Очільник МОЗ повідомив, що досягнуто домовленості про постачання вакцин, розроблених за участю компаній AstraZeneca (Велика Британія та Оксфордський університет) та Novavax (США), які виробляються за ліцензійними угодами на потужностях Serum Institute (Індія). Отримане підтвердження реалізовуватиметься через контракт між Serum Institute та Crown Agents.
"Читайте також: Жителі окупованої Луганщини відмовляються від вакцинації російським ""Спутніком V"", їм погрожують звільненням, - ""Східна правозахисна група"""
"Як передає Цензор.НЕТ, про це на сторінці в мережі Facebook повідомляє ""Східна правозахисна група""."
"Зазначається, що в окупованому Червоному Лучі, Антрациті та Лутугиному, зафіксовано перші відмови людей від вакцинації ""Спутнік V""."
"Всі люди, які відмовилися, це бюджетники"" - лікарі швидкої допомоги, медсестри, співробітники ""Народної міліції"", працівники ""міських організацій"". Загалом станом на 04.02.2020 таких є 27 осіб (але цифра постійно збільшується)"", - сказано в повідомленні."
"Читайте також: Пєсков підтвердив, що на окупований Донбас постачатимуть російську вакцину ""Спутник V"": Якщо не ми, то ніхто не завезе її туди"
Крім того, на тих, хто відмовився від вакцинації, адміністрація установ тисне
Зокрема, для працівників медичної служби - погрожують не виплатити премії та надбавки за роботу з COVID-19, а також обіцяють не госпіталізувати, якщо раптом працівник, який відмовився, захворіє на коронавірус.
"Для співробітників народної міліції"" - звільнення, відправка на передову, для співробітників місцевих адміністрацій - звільнення, не оплата лікарняного листа в разі захворювання на коронавірус"", - додали правозахисники."
"Нагадаємо, раніше в підтримуваному Москвою незаконному збройному формуванні ""ЛНР"" заявили, що отримали з Росії вакцину проти коронавірусу, відому як ""Спутник V"", використання якої в Україні не схвалено. 31 січня про прибуття цієї ж російської вакцини заявили і в аналогічному угрупованні ""ДНР""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Кремль про блокування ""112 Україна"", ZIK і NewsOne: Міжнародні організації мають звернути на це увагу"
Пізніше це підтвердив прессекретар президента РФ Дмитро Пєсков.
Про це в Івано-Франківську на брифінгу повідомив головний державний санітарний лікар області Руслан Савчук, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Найбільша зайнятість ліжко-місць є у Надвірнянській районній лікарні, Коломийська районна лікарня завантажена майже на 100%, інфекційна лікарня в Коломиї – на 92%, Богородчанська лікарня – 86%, Солотвинська районна лікарня в Богородчанському районі – на 82% навантажена, - повідомив Савчук.
За його словами, завантаженість інших COVID-лікарень складає сьогодні 57%. Найбільше хворих на коронавірус реєструють в Івано-Франківську, де госпіталізовані 320 осіб і понад 800 людей лікують коронавірус вдома, та у Надвірнянському районі, де 136 людей перебувають з коронавірусною інфекцією в лікарні і понад тисячу – вдома.
Щоденно в області реєструють від 5 до 8 летальних випадків від коронавірусу. Переважно вмирають люди, які мали супутні захворювання, – діабет, ожиріння, кардіосклероз та інші. Ще багато випадків – це пізні звернення за меддопомогою, коли люди в пік захворювання на грип та ГРВІ списують все на банальну недугу і думають, що висока температура пройде за 3-5 днів, - зазначив головний санлікар області.
Він закликав людей не відкладати звернення до медиків за будь-яких симптомів коронавірусної інфекції.
Савчук зазначив, що захворюваність на коронавірус в Івано-Франківській області за тиждень зросла на 43%. Почастішали випадки захворювання серед дітей, де ріст захворювання констатують на рівні 36%.
"Читайте також: Хворих на COVID-19 із ""червоної"" зони на Прикарпатті будуть відправляти в лікарні ""помаранчевої"", - представник ОДА Кобельська"
Про це Укрінформу розповіла заступниця головного лікаря Чернівецької обласної дитячої лікарні Оксана Знак, передає Цензор.НЕТ.
Протягом останніх двох тижнів у нашій лікарні зростає кількість госпіталізованих діток. Станом на сьогоднішній ранок у нас перебуває 25 маленьких пацієнтів із підтвердженим COVID-19 або підозрою. Серед них двоє діток перебувають у реанімації. Один хлопчик поступив до нас лише вчора у важкому стані. У нього є підозра на коронавірус та важке супутнє захворювання, - сказала лікарка.
Ще одна дитина у реанімації перебуває вже другий тиждень. Це немовля, яке народилося від матері із підтвердженим коронавірусом.
Ми поки не можемо зняти з цього малюка підозру на COVID-19, оскільки має пройти два тижні, після чого ми зможемо взяти зразки для ПЛР-тесту і якщо він виявиться негативним, ми знімемо з нього підозру. Наразі важкість стану цієї дитини зумовлена не вірусним захворюванням, а через те, що вона новонароджена і потребує кисневої підтримки, - додала Знак.
Читайте також: В Україні зареєстровано близько 600 випадків повторного зараження коронавірусом, - Степанов
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов у ході зустрічі, організованої Європейською бізнес асоціацією, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Поки зафіксовано близько 600 повторних захворювань, - сказав чиновник.
За словами міністра, повторні випадки реєструються через три-шість місяців після першого зараження.
Степанов також зазначив, що це питання буде враховуватися при проведенні вакцинації для ефективного використання вакцин.
Також читайте: Відстежуватимуть процес COVID-вакцинації в Україні за допомогою нового інформаційного порталу: його запустять наступного тижня, - Степанов
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
У нас ще не зареєстровано британський і південноафриканський штами, - сказав чиновник.
При цьому міністр зазначив, що проводити дослідження для виявлення цих штамів дорого.
Ми дослідження періодично робимо, але не в такій великій кількості як інші країни, - сказав Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні зараз немає лабораторії, здатної виявляти штами COVID-19, - ""слуга народу"" Радуцький"
Відстежуватимуть  вакцинацію завдяки новому інформаційному порталу, - сказав він, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Міністр зазначив, що Інфопортал про вакцинацію розробляється спільно з РНБО і почне роботу наступного тижня.
"Запровадити відомості про вакцинацію додатково в портал Дія"" - це хороша ідея і ми готові на це йти"", - додав міністр, відповідаючи на пропозицію бізнесу."
Крім цього, Степанов підкреслив, що міністерство за проведення вакцинації компаніями для своїх співробітників, якщо для цього будуть необхідні умови і вакцина буде зареєстрована в Україні.
Також читайте: У кінці лютого в Україну почнуться поставки 2,2 мільйона доз вакцини AstraZeneca, - Шмигаль
За його словами, до літа вакцина з'явиться на комерційному ринку. При цьому міністр додав, що держава в змозі завезти вакцини для безкоштовної вакцинації.
Портал з базовою інформацією про вакцинацію від COVID-19 запустять наступного тижня, повну і мобільні версії - до кінця лютого, сказав міністр охорони здоров'я Максим Степанов раніше на Годині запитань до уряду пише Укрінформ.
МОЗ запропонував створити окремий інформаційний портал про вакцинацію, там кожен зможе дізнатися про дорожню карту вакцинації, її етапи, організацію процесу, підготовку персоналу та вакцини. Також будуть дашборди зі статистикою про вакцинацію. Перша версія порталу з базовою інформацією буде запущена наступного тижня. Повна версія разом із мобільною до кінця лютого, - розповів Степанов.
Він поінформував, що формування списків та записів на вакцинацію передбачає два підходи. Перший - формування списків через роботодавців, тобто з прив’язкою до місця роботи. Для таких категорій, як медпрацівники, соціальні працівники, військові тощо.
Другий — відкриті записи на вакцинацію для соціальних категорій, які не прив’язані до місця роботи, зокрема для людей похилого віку.
Також читайте: МОЗ готове до осені вакцинувати 21 млн українців, але готові до щеплень менше 50% громадян, - Степанов
Відкриті записи на вакцинацію будуть здійснюватися не раніше, ніж за місяць до початку вакцинації для тієї чи іншої категорії громадян.
За словами Степанова, записатися на вакцинацію можна буде через інформаційний портал, вебпортал електронних медичних систем, через сімейного лікаря або контакт-центр.
Про це Шмигаль написав у Facebook, передає Цензор.НЕТ.
Він розповів, що Глобальний альянс із вакцин та імунізації оприлюднив звіт щодо розподілу вакцин у рамках глобальної ініціативи COVAX, і Україна найближчим часом отримає 117 тис. доз вакцини Pfizer-BioNTech для медиків.
Крім того, вже наприкінці лютого в Україну почнуться поставки 2,2 млн доз вакцини від компанії AstraZeneca. Ця вакцина довела свою ефективність та отримала підтвердження якості від Європейського агентства з лікарських засобів. Загальний розмір поставок вакцини від AstraZeneca може скласти до 3,7 млн доз із терміном поставки до кінця ІІ кварталу цього року, - зазначив Шмигаль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Щеплення тих, хто перехворів на COVID-19, можуть відкласти на пів року через дефіцит вакцини, - Ляшко"
Шмигаль зазначив також, що важливо не тільки швидше почати масову вакцинацію, а почати її безпечної вакциною, яка пройшла всі необхідні стадії клінічних випробувань і затверджена в інших розвинених країнах.
Паралельно із контрактом в межах COVAX та контрактом із Sinovac у розмірі 1,9 млн доз, Уряд веде перемовини й з іншими компаніями, про результати яких буде повідомлено незабаром, - додав прем'єр.
Він також зазначив, що план вакцинації в п'ять етапів вже готовий, також підготовлено мобільні бригади, кабінети щеплення, холодовий ланцюг і вся необхідна інфраструктура для доставки і дистрибуції вакцини.
Для Міністерства охорони здоров’я поставлене завдання до кінця року забезпечити доступ до вакцини всім без винятків категоріям громадян. Проведення безпечної вакцинації – це наш шанс повернутися до більш звичного життя вже наступного року, а тому відповідна кампанії залишається одним із ключових пріоритетів Уряду цьогоріч, - написав він.
Читайте: МОЗ готове до осені вакцинувати 21 млн українців, але готові до щеплень менше 50% громадян, - Степанов
На цьому наголосив міністр охорони здоров'я Максим Степанов під час години запитань до уряду, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Жодних обмежень не було встановлено в нашій державі. Єдина річ, яка існувала, - при доступі у відповідний заклад охорони здоров'я треба було зробити тест. Зараз, коли є швидкі тести на антиген, це робиться за 15 хвилин. Усі ці тести куплені за державні кошти, майже 6 млн тестів, які розподілені по лікарнях, в пологові будинки саме для проведення таких речей, - сказав урядовець, відповідаючи на запитання народної депутатки Марини Бардіної про обмеження прав на партнерські пологи під час карантину.
Також читайте: Мешканка Рівненщини з COVID-19 народила сина і померла від ускладнень, дитину також не вдалося врятувати
"Степанов додав, що МОЗ додатково дасть відповідне роз'яснення. ""Ми ще додатково дамо відповідне роз'яснення від Міністерства охорони здоров'я і ще раз додатково подивимось, яким чином нормативно зобов'язати, щоб не було таких речей щодо скасування партнерських пологів"", - зазначив міністр."
Про це сказав заступник міністра охорони здоров'я, головний санітарний лікар Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Є обмежений доступ до вакцини. Якщо у нас не буде збою в графіку поставок, або інші речі, то ми можемо рекомендувати відстрочити вакцинацію людей, які перехворіли, на 3-6 місяців, оскільки після хвороби у них може бути захист у цей конкретний період часу, - сказав Ляшко.
Він зазначив, що в цілому вакцинуватися людям, які перехворіли на коронавірус, можна, якщо це не буде прописано в інструкції виробника імунобіологічних препаратів.
За словами Ляшка, хвороба в анамнезі не є протипоказанням до вакцинації.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": COVID-вакцинацію в Україні проводитимуть двома способами, - МОЗ"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Интерфакс"", про це Боррель заявив на пресконференції в Москві."
За словами Борреля, він був радий прочитати науковий звіт, опублікований у престижному науковому журналі The Lancet щодо російської вакцини, її ефективності.
Сподіваюся, що тепер Європейське агентство з лікарських засобів зможе сертифікувати цю вакцину для використання в країнах-членах Євросоюзу, - сказав він.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Росія буде поставляти свою т.зв. вакцину на окуповану частину Донбасу.
Також читайте: Нинішні темпи COVID-вакцинації повернуть світ до нормального життя через 7 років, Ізраїль - через 2 місяці, Велику Британію - через 6 місяців, - Bloomberg
Про це він заявив під час Години запитань до уряду у Верховній Раді, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Жодних збоїв у постачанні вакцин не передбачається, - сказав Степанов.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Нинішні темпи COVID-вакцинації повернуть світ до нормального життя через 7 років, Ізраїль - через 2 місяці, Велику Британію - через 6 місяців, - Bloomberg"
Як повідомлялося, наприкінці грудня 2020 року українська влада оголосила про контракт на постачання майже 2 мільйонів доз вакцини китайської компанії Sinovac.
"Тим часом Україна запровадила санкції проти низки юридичних та фізичної особи, серед яких є інвестори корпорації ""Мотор Січ""."
"Згідно з документами, опублікованими на сайті Президента, запроваджено санкції на 3 роки проти компанії Skyrizon Aircraft Holdings Limited, що володіє 10% акцій компанії ""Мотор Січ"", китайської компанії Beijing Skyrizon, яка хоче купити акції підприємства, а також пов'язаних із ними підприємств."
"Читайте також: У МЗС підтвердили отримання ноти від Китаю щодо ситуації навколо ""Мотор Січі"""
У списку санкцій перебувають Skyrizon Aircraft Holdings Limited і Hong Kong Skyrizon Holdings Limited, що належать Beijing Skyrizon Aviation Industry Investment, сама Beijing Skyrizon, а також Beijing Xinwei Technology Group Co., яка контролює Beijing Skyrizon.
Крім того, під санкції потрапив громадянин Китаю Ван Цзин - основний акціонер Beijing Xinwei та Beijing Skyrizon.
Санкції передбачають блокування активів, запобігання вивезенню капіталу за межі України, заборону на збільшення розміру статутного капіталу господарських товариств, підприємств, анулювання офіційних візитів і переговорів щодо укладення угод.
Про це повідомляє  Bloomberg, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Головний інфекціоніст США Ентоні Фаучі вважає, що США вдасться повернутися до звичного життя після вакцинації 70-85% населення.
За даними, зібраними Bloomberg, у 67 країнах вже було введено більш як 119 млн доз. У США кількість американців, які отримали хоча б одну дозу вакцини проти коронавірусу, продовжує перевищувати чисельність інфікованих від початку пандемії. Наразі було введено 36,7 млн ​​доз вакцини. Найшвидше вакцинують населення в Ізраїлі. Там першу дозу вакцини вже отримали 37% людей, другу - понад 21%.
"У середньому у світі зараз вакцинують приблизно 4,5 мільйона осіб на добу. ""За таких темпів потрібні роки, щоб досягти значного рівня глобального імунітету"", - повідомляє видання."
Водночас наголошується, що найближчим часом можуть з'явитися нові вакцини від інших виробників, що прискорить процес вакцинації.
Нині найвищий відсоток вакцинації спостерігається в Ізраїлі - він дозволить повернутися до нормального життя через два місяці. Великій Британії - за 6 місяців, США - до кінця 2021 року, країнам Європи - через 2-4 роки.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""УНІАН"",про це прем'єр заявив на годині запитань до уряду."
"Нардепка Юлія Клименко (фракція ""Голос"") запитала прем'єр-міністра, чи йдеться в уряді про розподіл України ""на дві зони - в локдауні і без локдауну, що половина областей змушена буде закритися в локдауні""."
"Шмигаль відповів: ""Це фейкова інформація, яку ви зараз поширюєте. Вона абсолютно не відповідає дійсності""."
"Прем'єр-міністр підкреслив, що зараз уряд працює над поверненням моделі адаптивного карантину, коли ""будуть введені червоні, помаранчеві, жовті й зелені зони""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Червоний"" рівень епіднебезпеки в регіоні запровадять у разі стрімкого зростання захворюваності або 65% завантаженості ліжок з киснем, - Степанов"
"У свою чергу, міністр охорони здоров'я Максим Степанов ще раз підкреслив, що введення жорсткого карантину в Україні можливо тільки за умови загрози колапсу медичної системи. Степанов закликав народних депутатів: ""Не вводьмо в паніку"". Він підкреслив, що на сьогодні жоден регіон не входить до такої зони небезпеки, щоб необхідно було вводити червону зону карантину."
За минулу добу в Києві виявили 321 підтверджений випадок захворювання на коронавірус (загалом від початку пандемії 129 827 випадків).
Серед захворілих 180 жінок віком від 18 до 85 років, 134 чоловіки віком від 18 до 87 років, 6 дівчаток від 1 до 17 років і хлопчик 11 років.
Крім того, від коронавірусу за добу померли 10 осіб (загалом 2414).
До лікарень столиці госпіталізували 32 пацієнти.
Водночас 1841 особа поборола вірус (всього від початку пандемії одужали 77 813 осіб).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дніпровському (80), в Деснянському (75) та в Дарницькому (56) районах Києва.
Також читайте: Сьогодні чи найближчими днями МОЗ отримає підтвердження від компаній-виробників про постачання вакцин проти коронавірусу, - Степанов
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов піж час години запитань до уряду в парламенті в п'ятницю, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Україна уклала контракт на постачання вакцин із компанією Sinovac. Я гадаю, що сьогодні або найближчими днями ми отримаємо угоди щодо інших контрактів на постачання також з лютого 2021 року, - сказав він.
Степанов додав, що для логістики під час постачання вакцин у МОЗ є розрахунки оновлення холодового ланцюга.
Ми сформували потребу в холодильниках, термобоксах та інструментах контролю температур. Для ультрахолодового ланцюга ми залучаємо приватні компанії, в яких є досвід управління фармпрепаратами в умовах наднизьких температур. Для оновлення холодового ланцюга +2 +8 влада інвестуватиме в медзаклади, залучені до рутинної імунізації, адже у нас є тотальна необхідність в оновленні обладнання, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Примусової вакцинації медиків в Україні не буде, - Ляшко"
Міністр зазначив також, що наступного тижня планується запустити інформаційний портал про вакцинацію.
МОЗ планує створити окремий інформаційний портал про вакцинацію, де кожен зможе дізнатися про організацію процесу. Також будуть дашборди зі статистикою вакцинації, над якими ми працюємо спільно з колегами з РНБО. Перша версія порталу з базовою інформацією буде запущена наступного тижня, повна версія разом із мобільною - до кінця лютого, - сказав Степанов.
Про це заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко в інтерв'ю з медичним експертом ЮНІСЕФ, повідомляє Цензор.НЕТ.
Якщо десь будуть сигнали, що знімають премії і доплати за те, що люди не прищеплюються або не пишуть пояснювальну, - будь ласка, сигналізуйте про це, ми будемо комунікувати з ким потрібно і говорити з вашими керівниками, що це неприпустимо, - сказав Ляшко.
У той же час він зазначив, що вакцинація потрібна медичним працівникам, тому ті, хто підписав відмову від щеплення, повинні ще раз про це подумати. Вакцінація повинна початися з 15 лютого і проходитиме в 5 етапів. На першому з них планується вакцинувати понад 300 тис. осіб.
Станом на 5 лютого в Україні лабораторно підтвердили 1237169 випадків коронавірусу, з них за добу - 4923.
Згідно з їхнім повідомленням, подробиці, озвучені на пресконференції щодо цієї інформації, буде оприлюднено в Києві в п'ятницю.
"Як повідомляється в пресанонсі, у ній візьмуть участь Владислава Магалецька - голова Держпродспоживслужби України; Вадим Чагаровський - голова об'єднання ""Спілка молочних підприємств України""; Ірина Романчук - заступник директора Інституту продовольчих ресурсів Національної академії аграрних наук України; Юрій Гордійчук - генеральний директор ТОВ ""Укрпродукт груп""."
"Як зазначено в пресанонсі з посиланням на січневе повідомлення інформагентства ""Сіньхуа"" (КНР), під час дослідження в міському центрі профілактики та контролю захворювань у муніципалітеті Тяньцзінь три зразки партії морозива, виробленого компанією Tianjin Daqiaodao Food Company, дали позитивний результат на COVID-19."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Китаї виявили коронавірус у морозиві, сироватку для якого поставляли з України"
Сіньхуа 15 січня 2021 року повідомило, що отримані позитивні результати аналізів на коронавірус знайдено в імпортованій з України сухій сироватці для виробництва морозива, а 29 січня Генеральна митна адміністрація Китаю повідомила владі України про те, що під час розмитнення сухої сироватки перевірка на наявність вірусу не потрібна.
Як повідомляється в пресанонсі, посадовці Міністерства комерції КНР у робочому порядку висловили занепокоєння щодо зазначених публікацій у китайських ЗМІ, що негативно впливають на розвиток українсько-китайських відносин. Вони відзначили відсутність у зазначеному відомстві та в уряді м. Тяньцзінь інформації про будь-які перевірки української сироватки та фіксацію COVID-19.
Згідно з наведеними словами представників Мінкомерції КНР, відомство спільно з Міністерством закордонних справ розслідують публікації та їхні джерела.
Офіційного підтвердження позитивних результатів обстеження сироватки немає. Українські виробники та експортери молочної продукції постали перед необхідністю доводити свою невинуватість і належну якість своєї продукції.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це Степанов заявив у ході години запитань до уряду."
Майже 21 млн - ті чотири етапи, ті громадяни, які перебувають у групах ризику, ми повинні до осені надати доступ до безкоштовної вакцини. Якщо ми говоримо про 21 млн, то до осені ми плануємо це зробити, всі можливості у нас для цього будуть, - підкреслив міністр.
Глава МОЗ підкреслив, що зараз безкоштовно вакцинуватися готові менше 50% населення України.
Є проблема - кількість людей, яка готова до вакцинації. Я думаю, що ви бачили цифри соціологічних досліджень, на сьогодні майже 43-45% людей, які готові до безкоштовної вакцинації, - сказав Степанов.
Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов під час години запитань до уряду в Раді в п'ятницю, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"У нас є чітке розуміння і стратегія на майбутнє, яка передбачатиме загальні протиепідемічні правила для країни. Окрім них, залежно від зміни ситуації в конкретній області впроваджуватимуть локальні обмеження. Наприклад, якщо навантаження на медичну систему збільшуватиметься такими темпами, які можуть призвести до колапсу, у такому разі на території регіону вводитиметься червоний"" рівень епіднебезпеки, який передбачатиме жорсткі карантинні обмеження"", - сказав він."
Наприклад, якщо 65% ліжок із киснем буде завантажено або буде зростання більш ніж 50% кількості госпіталізованих протягом семи днів - за таких умов комісія з питань ТЕБ та НС запроваджуватиме жорсткі карантинні обмеження на території області до моменту стабілізації ситуації, - додав міністр.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Із грудня по лютий тижнева кількість хворих на COVID-19 знизилася втричі, - Степанов. ВIДЕО"
Степанов також наголосив, що жорсткі карантинні обмеження вже дали результат.
Головної мети на цьому етапі боротьби з пандемією досягнуто - Україна розташовується на 34-му місці в Європі за рівнем смертності. Це результат, зокрема, карантинних заходів. Результат жорсткого карантину можна спостерігати вже зараз - кілька тижнів скорочується кількість хворих порівняно з кожним наступним тижнем, ця інформація підтверджується цифрами - у перший тиждень грудня було 89 тис. нових випадків, за минулий тиждень лише 27 тис. випадків, - сказав він.
Міністр додав, що нині 66,848 тис. ліжок виділено для лікування пацієнтів із COVID-19, понад 56 тис. забезпечені киснем.
За його словами, громадяни України, які перебувають на тимчасово окупованих територіях Донецької та Луганської областей, а також АР Крим будуть безкоштовно і добровільно вакциновані від COVID-19 в пунктах щеплення, розміщених на підконтрольній Україні території.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що громадяни України з непідконтрольних територій Донецької і Луганської областей можуть отримати безкоштовне лікування від COVID-19 в разі виявлення хвороби.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні проведуть семінари щодо особливостей вакцинації проти коронавірусу, - ВООЗ"
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час години запитань до уряду в парламенті заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
За словами глави МОЗ, Україна розташовується на 34 місці в Європі за рівнем смертності.
У нас утричі менша смертність, ніж у Великій Британії і вдвічі, ніж у Франції. Це зокрема результат наших карантинних заходів, - зазначив міністр.
Водночас Степанов заявив, що з грудня по лютий тижнева кількість нових хворих знизилася втричі. За перший тиждень грудня їх було майже 89 тис., з за минулий тиждень - 27 тис.
У нас є чітке розуміння і стратегія на майбутнє, що передбачає загальноепідемічні правила. Крім них, в областях будуть локальні обмеження. Якщо поширення збільшуватиметься такими темпами, які можуть призвести до колапсу в області, буде червоний рівень небезпеки. Це якщо 65% ліжок із киснем заповнені або на 50% збільшується кількість госпіталізованих за тиждень, - розповів глава МОЗ.
Також читайте: Планом вакцинація Зеленського проти COVID-19 не передбачена, але він може зробити щеплення, щоб показати приклад, - Степанов
На Прикарпатті вирішили посилити карантинні обмеження через зростання кількості хворих на коронавірус. Про це повідомляється на сайті Івано-Франківської ОДА, передає Цензор.НЕТ.
Відповідне рішення напередодні ухвалила комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій на позачерговому засіданні.
Зокрема, члени комісії вирішили:
- обмежити проведення масових заходів за участю більш як 20 осіб;
- заборонити здійснення регулярних та нерегулярних перевезень пасажирів в кількості більшій, ніж кількість місць для сидіння,
- обмежити проведення дискотек, роботу розважальних закладів (нічних клубів), діяльність закладів громадського харчування з організацією дозвілля, у тому числі проведення святкових заходів, банкетів, публічних подій;
- посилити контроль за масковим режимом у громадських місцях.
"Також читайте: Усі уряди укладали договори щодо COVID-вакцин ще в липні, Україні потрібно було зробити це раніше, - гендиректор ""Pfizer Ukraine"" Цілик"
В області також розгорнуто 70 додаткових ліжок для госпіталізації хворих на коронавірус, з бюджету виділять 5 мільйонів гривень для забезпечення їх киснем.
Також необхідно збільшити кількість тестувань на COVID-19 та посилити роботу з контролю за дотриманням обмежувальних заходів. Тому головам районних державних адміністрацій, а особливо керівникам органів місцевого самоврядування, необхідно забезпечити на період дії карантину виконання обмежувальних протиепідемічних заходів, визначених постановою КМУ № 1236, - йдеться в повідомленні.
За минулу добу коронавірус в Україні виявили у 4923 осіб, зафіксовано 158 смертей, 8185 пацієнтів одужали. У лікарні потрапили 1 885 осіб. Найбільше нових випадків зафіксували у Івано-Франківській (433), Львівській (406), Запорізькій (334), Києві (321) та Дніпропетровській (287) областях.
Згідно з даними центру, в світі зафіксовано 105 436 089 випадків інфікування, з них 505 482 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померло вже 2 294 862 особи, з них 14 347 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 77,1 млн осіб.
Також читайте: За добу через COVID-19 в Україні померли 158 осіб, виявлено 4923 нові випадки, одужали 8185 осіб
Україна на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 21-шу позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 10.
Як повідомляє Цензор.НЕТ, саме ця вакцина має бути першою поставлена ​​в Україну в лютому 2021 року.
Уже в лютому Україна отримає 117 000 доз м-РНК вакцини від Pfizer-BioNTech американського виробництва, яка відразу буде розподілена для вакцинації працівників лікарень, у яких надають допомогу пацієнтам із COVID-19, - заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко.
За його словами, в межах програми COVAX відібрано 18 країн, серед яких і Україна. При цьому поки що ця вакцина не зареєстрована в нашій країні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Johnson & Johnson подала заявку на екстрене застосування своєї вакцини проти COVID-19"
Ми отримали запевнення, що найближчим часом будуть представлені всі документи на реєстрацію вакцин Pfizer в Україні. Наголошую, вакцина використовуватиметься в Україні лише тоді, коли вона буде зареєстрована належним чином, - заявив Ляшко.
Санлікар додав, що реєстрація проводитиметься за спрощеною системою.
"І президент, і прем’єр-міністр, і голова МОЗ запевняють, що вакцинація буде безкоштовна. Тобто за кошти держави буде придбана вакцина. Махінації при закупівлі вакцин, думаю, неможливі, оскільки це одразу буде явним. І що головне – я б не радив українцям вакцинуватись з-під поли"", як  кажуть. А вакцинуватися лише у визначених центрах вакцинації або з допомоги фахівців з мобільних бригад. Тому що ми знаємо, навіть у Китаї є великий ажіотаж з тим, що продають підробні вакцини"", — сказав він."
За словами Дуброва, приватні клініки поки не можуть придбати вакцину в обхід держави.
Також читайте: Понад 13 країн Євросоюзу готові продати Україні надлишки вакцини проти коронавірусу, - віцепрем'єрка Стефанішина
Я сумніваюся, що найближчим часом будь-які приватні заклади можуть придбати вакцину у виробника, оскільки є величезні черги, величезний попит в усіх країнах світу на вакцину. Передовсім буде виконуватись державне замовлення, - зазначив експерт МОЗ.
Як передає Цензор.НЕТ, про це вона розповіла в інтерв'ю ТСН.
Віцепрем'єрка зазначила, що на сьогодні уряд завершує консультації щодо перерозподілу частини надлишків, які отримав ЄС.
Є декілька країн ЄС, одна з них дуже дружня до нас, які погодилися на перепродаж у межах цих надлишків частини вакцин. Україна їх купує. Але я також хотіла б подякувати і великій кількості країн ЄС, які, не маючи таких надлишків, все ж таки просували інтереси України, необхідність забезпечення доступу України до вакцин, - сказала Стефанішина.
Вона стверджує, що йдеться про більш ніж 13 країн ЄС.
Це великий знак солідарності. Я впевнена, що ця спільна робота дала результат, - повідомила Стефанішина.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Стефанішина про відпустку українців під час пандемії: ""Є три сценарії"""
"Про це Стефанишина розповіла в інтерв'ю ""ТСН"", передає Цензор.НЕТ."
Перший сценарій полягає у виникненні труднощів з плануванням літніх поїздок через продовження урядами країн жорсткого карантину.
У такому випадку ми будемо обмежені у виборі країн. На сьогодні Державна авіаційна служба вже затвердила перелік країн для виїзду українців у літній сезон, - заявила вона.
Зокрема, в літній період українцям будуть доступні Туреччина, Кіпр, Туніс, Чорногорія, Хорватія, Болгарія, Грузія, Албанія та інші. Деякі з них країни ЄС.
Читайте також: Єгипет дозволив туристам здавати тест на коронавірус в аеропортах після прильоту
Другий сценарій полягає в тому, що може бути суттєве зниження рівня захворюваності в Україні і це звичайно ж сприятиме відкриттю кордонів, - зазначила віцепрем'єр.
За її словами, третій сценарій полягає в тому, що передумовою доступу до певних країн буде отримання вакцини.
До того часу, як я вже говорила, не буде дефіциту в доступі до вакцини. Це не буде проблемою, так само і в Україні, - додала Стефанишина.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"", про це на онлайн-зустрічі ""Глобальний огляд економіки України"" заявила генеральна директорка Pfizer Ukraine Зоряна Цілик."
Насправді це (логістика вакцини. - Ред.) простіше, ніж всі уявляють собі в Україні. Тому що вакцина поставляється в спеціальних термобоксах, які підтримують цю температуру. У нас є п'ять тижнів, протягом яких термобокси її підтримують. Тобто це не вимагає рефрижиратора і машин ... в Європі це взагалі FedEx (поштовий оператор. - Ред.) розвозить, - зазначила Цілик.
Раніше повідомлялося, що Україна почне щеплення від коронавірусу вакцинами Pfizer і AstraZeneca.
Також читайте: Громадяни України з ОРДЛО зможуть отримати безоплатне лікування від COVID-19, - Ляшко
За його словами, наступного тижня в Києві на підставі останніх даних визначать ефективність локдауну.
"Будемо бачити показники по Києву. Сьогодні ми можемо говорити про те, що місто Київ постійно перебуватиме в помаранчевій зоні"", тому що мегаполіс і в ньому велика кількість організованих колективів"", - зазначив Рубан."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ми маємо пів року для пропаганди вакцинації, - Рубан"
Про це заявила глава Міжнародного комітету Червоного Хреста в Україні (МКЧХ) Флоранс Жиллетт, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Вакцини не повинні бути політизовані. Поширення вакцин має строго керуватися принципом безсторонності, пріоритизації тих, кому вона необхідна найбільше, - сказала вона на міжнародній онлайн-конференції, організованій посольством Суверенного Мальтійського Ордену в Україні.
За її словами, це сигнал для всієї України. Також Жиллетт вказала, що вакцини не повинні використовуватися як привід для подальшого обмеження пересування.
Ми також виступаємо проти політизації ролі вакцин або вакцинного націоналізму, і підкреслюємо важливість готовності до поширення вакцин, включаючи публічну інформацію та освітню кампанію щодо зміцнення довіри у населення, - повідомив глава Офісу постійного координатора ООН в Україні Денніс Беседич.
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це в інтерв'ю ""Інтерфаксу"" заявив високий представник ЄС із зовнішньої політики і політики безпеки Жозеп Боррель."
У світлі ризиків, що створюються новими штамами вірусу, лідери ЄС нещодавно визнали необхідність подальшого перегляду критеріїв, з урахуванням останніх наукових рекомендацій, а також запровадження додаткових запобіжних заходів для необхідних поїздок у ЄС. На цей момент вакцинація не вважається достатньо надійним параметром, - сказав Боррель.
Він зазначив, що нині в цьому контексті неможливо спрогнозувати, коли країни-члени ЄС вирішать відкрити зовнішні кордони Євросоюзу для необов'язкових поїздок.
Будуть потрібні додаткові обговорення в контексті подальшого розвитку пандемії. Одну річ можна сказати напевно - ми сподіваємося на якнайшвидше й безпечне відкриття країн, економік і кордонів і працюємо над цим, - наголосив високий представник ЄС.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Поїздки в умовах пандемії COVID-19: Євросоюз запроваджує нові рекомендації"
Як повідомлялося раніше, Рада ЄС поновила рекомендації щодо обмеження пересування країнами Європи в умовах пандемії коронавірусу.
Згідно з цими рекомендаціями, новий колір, а саме темно-червоний, додається до чинних зеленого, помаранчевого, червоного та сірого кольорів на картах, які щотижня оновлює Європейський центр профілактики та контролю захворювань (ECDC).
Новий колір застосовуватиметься до районів, де вірус циркулює на дуже активному рівні, з огляду на нові варіанти інфекції, що викликають занепокоєння.
У ЄС зазначили, що темно-червоним кольором на картах будуть позначати регіони, де індекс захворюваності на коронавірус за 14 днів перевищувати 500 активних випадків на 100 тис. населення.
Також країни ЄС мають вжити відповідних заходів, щоб не заохочувати людей до подорожей у такі регіони.
Про це повідомив головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров'я України Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Загалом в Україні за період епідемії підтверджено лабораторно 1 млн 221 тис. випадків коронавірусної хвороби. Наразі маємо видужалих 1 млн 23 тис. випадків, тобто 80,3% від усіх виявлених випадків. Але є і негативна сумна тенденція, це 22 тис. 760 випадків летальних унаслідок коронавірусної хвороби, - сказав Ляшко на міжнародній онлайн-конференції, організованій посольством Суверенного Мальтійського Ордену в Україні, в четвер.
За його словами, наразі летальність від COVID-19 становить трохи менше ніж 2%.
Також читайте: Україна почне щеплення від коронавірусу вакцинами Pfizer і AstraZeneca, - Ляшко
Водночас найвищу летальність реєструють у Кіровоградській області - 3,3%. Але в Кіровоградській області найменша кількість хворих, тому і концентрація летальності в цій області найбільша. Найнижчу летальність фіксують у Рівненській і Черкаській областях, - уточнив Ляшко.
Він зазначив, що з усіх летальних випадків, 84% - це особи старше 60 років.
Тому і кампанія імунопрофілактики, яка у нас має розпочатися в лютому цього року, насамперед спрямована на медичних працівників, і після цього переходить на людей старше 60 років, - додав він.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ, робота опублікована в журналі JAMA Psychiatry.
Автори нової роботи - співробітники Медичного центру Лангоне при Нью-Йоркському університеті та Інституту психіатричних досліджень Натана Клайна у Нью-Йорку - вирішили оцінити зв'язок між психічними розладами, в тому числі афективними (розлади настрою), тривожними і шизофренічного спектру, і смертністю серед дорослих, які заразилися коронавірусом.
Ґрунтуючись на попередніх дослідженнях смертності від усіх відомих причин, вони припустили, що ризик смерті буде підвищеним в усіх трьох психіатричних діагностичних групах, особливо для пацієнтів з розладами шизофренічного спектру.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Для людини середнього віку ризик смерті від COVID-19 у 100 разів вищий, ніж смерті в ДТП, і значно небезпечніший, ніж грип, - дослідження. Таблиця"
Ретроспективний когортний аналіз включав 7348 пацієнтів (середній вік - 54 роки, 53% - жінки; більшість були білими) з підтвердженим діагнозом COVID-19. Також деякі мали діагноз за МКХ-10: розлади шизофренічного спектру (75 осіб, 1,0%), афективні (564, 7,7%) або тривожні (360, 4,9%). Дослідження проводили з 3 березня по 3 травня 2020 року. Смертність визначали як смерть або направлення до хоспісу через 45 днів після позитивного результату тесту. В результаті з'ясувалося, що порівняно з хворими на COVID-19, що не мали розладів шизофренічного спектру, у страждаючих ними учасників дослідження ризик смертності був більш ніж удвічі вище.
За словами вчених, висновки дослідження очікувані, оскільки пацієнти з психічними розладами часто страждають і іншими захворюваннями, в тому числі серцево-судинними.
Що стало несподіванкою, так це високий ризик смертності, пов'язаний саме з розладами шизофренічного спектру, який посів друге місце після віку серед всіх досліджених нами демографічних і медичних факторів ризику, - цитує Naked Science провідного автора роботи Катлін Немані.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Шмигаль заявив у ході спільної зустрічі Європейської бізнес асоціації ""Глобальний огляд економіки України""."
Глава уряду зазначив, що Україна перебуває на етапі боротьби з пандемією.
Очікуємо перемоги цього року, але квітень місяць - це такий показник ... Як ми будемо рухатися далі, - підкреслив Шмигаль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 140 осіб, виявлено 5 082 нові випадки, одужали 9 933 особи"
Так, за минулу добу в Києві виявили 342 підтверджені випадки захворювання на коронавірус (загалом 129 506).
Серед захворілих 197 жінок віком від 18 до 93 років, 133 чоловіки віком від 21 до 85 років, 7 дівчаток від 2 до 16 років і 5 хлопчиків від 7 до 17 років.
Крім того, за добу зафіксували 12 летальних випадків від вірусу (загалом у Києві 2404 летальні випадки).
До лікарень госпіталізували 40 жителів столиці.
Водночас за минулу добу 2457 киян побороли коронавірус (загалом 75 972 особи одужали від початку пандемії).
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому (114), в Дніпровському (65) та в Деснянському (45) районах.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вчені почали тестувати на людях комбінацію вакцин Pfizer та AstraZeneca"
"Про це заявив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль сьогодні під час спільної зустрічі Європейської бізнес асоціації ""Глобальний огляд економіки України"", інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
Ми продовжуватимемо карантин до 30 квітня. Це, найімовірніше, не кінцева дата, коли карантин буде завершено. Найімовірніше, він триватиме в тій чи іншій формі, можливо, з пом'якшеннями, можливо, він буде адаптивним, - сказав Шмигаль
Раніше повідомлялося, що 9 грудня Кабмін продовжив карантин і режим надзвичайно ситуації до 28 лютого 2021 року. Пізніше Шмигаль заявив, що Кабінет Міністрів найближчим часом ухвалить рішення про повернення до моделі адаптивного карантину.
Як повідомляє Reuters, результати будуть відомі в червні поточного року, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Як зазначається, будуть вивчені імунні відповіді на первинну дозу вакцини Pfizer з наступною ревакцинацією AstraZeneca і навпаки, з інтервалами 4 і 12 тижнів.
Дані про вакцинацію людей двома різними типами вакцини проти коронавірусу можуть допомогти зрозуміти, чи можна проводити вакцинацію з більшою гнучкістю по всьому світу, - йдеться у повідомленні.
Очікується, що в дослідженні візьмуть участь більше вакцин різних виробників, щойно їх затвердять регулятори.
Також читайте: Нова мутація коронавірусу знижує ефективність вакцини вдесятеро, - вчені
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на The Associated Press, про це заявив міністр охорони здоров'я Фахреттін Коджа.
Усі три пацієнти з варіантами з Південної Африки та Бразилії перебувають в ізоляції в лікарнях разом з людьми, з якими вони контактували. Він не надав додаткової інформації про пацієнтів.
Коджа також заявив, що кількість осіб, інфікованих варіантом, який вперше був виявлений у Великій Британії, збільшилася до 196.
Туреччина тимчасово призупинила польоти з Великої Британії, Данії, Південної Африки та Бразилії, щоб запобігти поширенню варіантів, які, на думку дослідників, викликають більше інфекцій.
Також читайте: Розпочав роботу російсько-турецький центр моніторингу перемир'я у Нагірному Карабасі
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 104 911 243 випадки інфікування, з них 489 120 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 278 586 осіб, з них 14 245 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 76,6 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Планом вакцинація Зеленського проти COVID-19 не передбачена, але він може зробити щеплення, щоб показати приклад, - Степанов"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 26-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 11-ту.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє ВВС.
Вчені з Кембриджського університету виявили 11 випадків мутації британського штаму B.1.1.7, названої E484K, що сприяє швидкому поширенню коронавірусу в Південній Африці та Бразилії.
Як показали антитіла, вилучені з крові людей, які отримали вакцину BioNTech/Pfizer, ця вакцина вдесятеро менш ефективна проти вірусу з мутацією E484K.
Читайте: Вакцина від COVID-19 ефективна проти нового штаму коронавірусу, - МОЗ Німеччини
Міністр охорони здоров'я Великої Британії Метт Хенкок підтвердив, що випадки мутації були виявлені в Брістолі та Ліверпулі, і тепер у цих районах цих міст буде проведено масове тестування.
Тим часом першу дозу вакцини в Британії отримали вже 10 млн осіб, і вчені впевнені, що програма вакцинації допоможе знизити захворюваність і смертність навіть у тому випадку, якщо вакцина буде не такою ефективною проти нової мутації.
Також читайте: Вакцинація проти COVID-19 в Україні стартує 15 лютого, - Степанов
"Про це розповів в ефірі телеканалу ""Україна 24"" міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ."
У нас нічого не змінюється, ми починаємо вакцинацію орієнтовно з 15 лютого, тобто це буде через понеділок, виходячи з тих даних, які є на сьогодні щодо постачання вакцин. Якщо у зв'язку з тими чи іншими обставинами змінюватиметься дата, умовно кажучи, не 15-е, а 16-е, то ми одразу будемо повідомляти. Як тільки ми отримаємо вакцину, ми одразу починатимемо процес вакцинації, не втрачатимемо часу, - повідомив голова МОЗ.
Також міністр зазначив, що 4 лютого очікується інформація про контракт, який забезпечить вакциною Україну впродовж 2021 року, однак не сказав, що це буде за вакцина, пославшись на комерційну таємницю.
Читайте також: Планом вакцинація Зеленського проти COVID-19 не передбачена, але він може зробити щеплення, щоб показати приклад, - Степанов
Як тільки буде підтвердження, підписання, ми відразу про це повідомимо, - заявив Степанов.
"Також очільник МОЗ підтвердив, що Україна має намір закуповувати надлишки вакцин у інших країн: ""Ми працюємо над цим питанням з різними країнами і готові до такої співпраці, перш за все з Європейським Союзом. Ми надали всі наші можливості, ми готові викуповувати. Є деякі країни, з якими ми дійсно давно просунулися щодо покупки в них тих доз вакцин, які ними були законтрактовані. Але найшвидше, що може бути з постачання таких вакцин, це не раніше кінця березня - початку квітня. Підписаного договору наразі немає""."
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Україна почне вакцинацію проти коронавірусу препаратами Pfizer, на другому етапі використовуватиметься вакцина виробника AstraZeneca.
Міністерство охорони здоров'я України запустить сайт, на якому буде відкрита можливість запису на вакцинацію проти коронавірусу. Також буде проведено комунікаційну кампанію щодо COVID-вакцинації.
"Про це розповів в ефірі телеканалу ""Україна 24"" міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ."
Відповідно до плану вакцинації, який я підписав ще 23 грудня, у нас не передбачено вакцинацію керівництва держави - президента, прем'єр-міністра, міністра охорони здоров'я. Але у нас є інша проблема, і ця проблема полягає в тому, що кількість людей, які хочуть зробити щеплення безкоштовно, у нас сьогодні, за різними соціологічними дослідженнями, близько 43-44%. Цього мало. Зокрема багато хто говорить, що, наприклад, в інших країнах, тому ж Ізраїлі, США, Туреччині, керівництво держави на власному прикладі показувало, що треба вакцинуватися, і доводило безпеку вакцини. Я не виключаю, що ми можемо переглянути план для того, щоб порушити питання вакцинації, - розповів він.
"Однак за словами ""слуги народу"", голови парламентського комітету з питань охорони здоров'я Михайла Радуцького, в Україні проходить масштабна кампанія проти вакцинації від коронавірусу, робити щеплення не хочуть навіть деякі медики."
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на сайт ЮНІСЕФ, поки план стосується першої половини 2021 року. Вакцини розподілять серед 92 країн із низьким і середнім рівнем доходів.
18 країн першими отримають 1,2 мільйона доз вакцин Pfizer/Biontech у рамках програми COVAX: Бутан, Болівія, Боснія і Герцеговина, Кабо-Верде, Колумбія, Сальвадор, Грузія, Мальдіви, Молдова, Монголія, Перу, Філіппіни, Південна Корея, Руанда, Південна Африка, Туніс, Україна і Західний берег і Газа, - повідомили в ЮНІСЕФ.
Згідно з  оприлюдненим документом, поки мається на увазі розподіл 240 млн доз препарату AstraZeneca і 1,2 мільйона доз вакцини Pfizer/BioNTech.
Згідно з планом, в Україну направлять 117,000 доз вакцини Pfizer/BioNTech і 2,215,200 доз виробництва AstraZeneca/Oxford.
У ЮНІСЕФ наголошують, що план початковий, а щодо кількісті доз препаратів у наступні транші стане відомо найближчим часом.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Україна почне вакцинацію від коронавірусу препаратами Pfizer, на другому етапі використовуватиметься вакцина виробника AstraZeneca.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцини проти COVID-19 у рамках механізму COVAX почнуть надходити в Україну вже в лютому, - посол ЄС Маасікас"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це заявив під час засідання уряду прем'єр-міністр України Денис Шмигаль.
За словами прем'єра, епідемічна ситуація в Україні дозволяє повернутися до моделі адаптивного карантину. Найближчими днями Уряд ухвалить рішення про встановлення в регіонах різних рівнів епідемічної небезпеки — зеленого, жовтого, помаранчевого та червоного.
Міністерство охорони здоров'я має чітко поінформувати про можливі зміни і критерії зонування, - зазначив Шмигаль.
Також глава уряду зазначив, що в Україні зараз спостерігається контрольована і стабільна ситуація щодо поширення коронавірусу.
"Також читайте: ""В Україну буде завезена лише перевірена і безпечна вакцина"", - Шмигаль"
Посилений карантин був дійсно ефективним інструментом, який знизив навантаження на медичну систему та сприяв розірванню ланцюга захворюваності. Наразі лікарні забезпечені всім необхідним і там зараз перебуває до 18,3 тисяч госпіталізованих, тоді як у грудні в медичних закладах перебувало понад 28 тисяч людей із діагнозом чи підозрою на COVID-19, - повідомив Шмигаль.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це глава уряду заявив під час засідання Кабміну."
В Україну буде завезена тільки перевірена і безпечна вакцина, яка пройшла всі необхідні клінічні випробування і затверджена в інших країнах. Запевняю: всі, хто виявить бажання зробити безкоштовне щеплення, отримають таку можливість відповідно до Національного плану вакцинації, - підкреслив прем'єр.
За словами Шмигаля, інфраструктура для організації процесу вже підготовлена.
Понад 500 мобільних бригад здійснюватимуть вакцинацію, перші 50 почнуть роботу в цьому місяці у всіх регіонах країни. Крім того, буде працювати більш як 4 тис. кабінетів щеплень та 50 центрів у великих містах, - додав глава уряду.
Читайте також: Дані про вакцинацію в Україні зберігатимуть у модулі імунізації, - заступник голови МОЗ Кучер
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Україна почне вакцинацію проти коронавірусу препаратами Pfizer, на другому етапі буде використовуватися вакцина виробника AstraZeneca.
Ми оперативно відреагували і надали 190 млн євро допомоги і 1,2 млрд макрофінансової підтримки - безпрецедентні обсяги для кризового року. Сьогодні на перше місце вийшло питання вакцинації проти вірусу. Вакцини в рамках підтримуваної ЄС програми COVAX почнуть надходити вже в лютому, - сказав він на засіданні Комісії з питань координації виконання Угоди про асоціацію між Україною та ЄС, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Україна та інші сусідні країни є пріоритетом для ЄС, - підкреслив Маасікас.
Як повідомлялося, Україна в рамках програми COVAX отримає в лютому 117 тис. доз м-РНК вакцини від Pfizer-BioNTech американського виробництва, а паралельно, протягом першого півріччя 2021 року - від 2,2 до 3,7 млн доз вакцини AstraZeneca / Oxford.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""ТАСС"", про це заявив прессекретар президента країни-агресора Дмитро Пєсков."
Безумовно, там люди теж потребують вакцини. І якщо не ми, то ніхто її туди не завезе, - сказав Пєсков.
"Він підтвердив, що ""туди теж будуть поставки"", але терміни рекомендував уточнити в уряду РФ."
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час онлайн-брифінгу повідомив мер Києва Віталій Кличко.
У Києві за минулу добу виявили 330 хворих на COVID-19. Померли 15 осіб. Загалом за період пандемії у столиці 2392 летальні випадки від вірусів. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні 129 164, - сказав мер столиці.
Серед захворілих 178 жінок віком від 18 до 89 років і шість дівчаток від двох до 16 років. А також 139 чоловіків віком - від 18 до 89 років і сім хлопчиків від двох до 16 років. Захворіли, зокрема, дев'ять медиків. До лікарень столиці госпіталізували 32 пацієнти. Інші - на самоізоляції, під контролем лікарів.
Крім того, в столиці триває позитивна динаміка кількості тих, хто поборов коронавірус. За минулу добу в місті одужали ще 2370 осіб. Загалом вилікувалися від вірусу 73 515 жителів столиці.
Найбільше випадків захворювання за минулу добу виявили в Дарницькому районі - 73, у Дніпровському - 70 та в Деснянському районі - 67 випадків.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": ""Британський"" штам коронавірусу зафіксовано вже у 80 країнах, - ВООЗ"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це йдеться в щотижневому епідеміологічному бюлетені Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ)."
Зазначається, що різновид коронавірусу VOC-202012/01, лінії B.1.1.7 з 27 січня було виявлено ​​ще в 10 країнах.
Станом на 2 лютого в цілому 80 держав, розташованих у всіх шести регіонах ВООЗ, повідомили про завезені випадки або ж про передачу цього різновиду вірусу в місцевих громадах, - зазначає ВООЗ.
Південноафриканський штам коронавірусу, що отримав маркування 501Y.V2, з 27 січня виявлено ще у восьми країнах, їх загальна кількість сягнула 41. Цей варіант вірусу присутній у чотирьох регіонах ВООЗ.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Якщо потрібно буде зробити ""COVID-паспорт"" - зробимо, - Федоров"
Різновид коронавірусу, виявлений ​​раніше в Бразилії, що отримав найменування P.1, з 27 січня був виявлений ​​ще в двох країнах, тепер він присутній в 10 державах.
Загальна кількість інфікованих упродовж минулого тижня на планеті зросла на майже 3,7 млн осіб, що на 13% менше порівняно з попереднім тижнем.
Від коронавірусу на планеті минулого тижня померли понад 96 тисяч осіб, загальна кількість летальних випадків становить 2,2 млн.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Федоров заявив в інтерв'ю ""РБК-Україна""."
За його словами, якщо цей документ буде застосовуватися тільки для міжнародних поїздок, то в такому випадку в світі можуть створити єдину програму, для якої потрібно передавати цю інформацію з реєстру.
А якщо для відвідувань закладів всередині країни, тоді це буде внутрішній додаток. Але поки не до кінця зрозумілі життєві ситуації, а також рішення, які ухвалюватимуть  різні уряди світу і наш уряд, - пояснив Федоров.
"Залежно від того, який сценарій обере Міністерство охорони здоров'я і як сформує політику, ми будемо вже на це реагувати. Технічно ми готові до будь-якого сценарію. Якщо потрібно буде зробити COVID-паспорт"" - зробимо"", - додав міністр."
Читайте: За добу у світі виявили 451,7 тис. нових випадків COVID-19, померли 14,6 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 104,4 млн. ІНФОГРАФІКА
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 104 400 796 випадків інфікування, з них 451 759 тільки за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 262 854 особи, з них 14 679 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 76,2 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 165 осіб, виявлено 3285 нових випадків, видужали 10 101 особа"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 29-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 12-ту.
Також читайте: За тиждень через COVID-19 померла рекордна кількість людей - понад 96 тисяч, - ВООЗ
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, це випливає із щотижневого епідеміологічного бюлетеня Всесвітньої організації охорони здоров'я.
Так, із 25 по 31 січня у світі було зареєстровано 96 364 летальні випадки через коронавірус. Майже половина смертей припадають на Північну і Південну Америку (47 277), у Європі за минулий тиждень померли 36 674 хворих.
Від початку пандемії кількість виявлених випадків захворювання зросла до 102 942 987, жертвами стали 2 232 233 пацієнти.
Читайте також: Експерти ВООЗ відвідали ринок у китайському місті Ухань, у працівників якого вперше виявили COVID-19
Раніше стало відомо, що Європейська комісія виділила 14 млрд євро дев'яти країнам ЄС у межах четвертого траншу фінансової підтримки для подолання економічних наслідків пандемії коронавірусу. Це перша виплата цього року за програмою SURE.
Також нагадаємо, що команда ВООЗ, яка проводить розслідування походження коронавірусу, 2 лютого відвідала центр боротьби із захворюваннями тварин. Там могли б надати інформацію про те, як COVID-19 передався від кажанів до людини.
Про це повідомив головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров’я Віктор Ляшко, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Так, дійсно, механізм COVAX підтвердив, що в Україну прийде 117 тисяч вакцин м+РНК, тобто виробника Pfizer, яка дозволена Всесвітньою організацією охорони здоров’я до використання в екстрених умовах. Далі Україна може ще додатково звертатися до COVAX і отримувати Pfizer, але це вже буде наступна поставка – в середині квітня, – сказав Ляшко.
Чиновник підтвердив, що вакцинація в Україні розпочнеться з медиків, які працюють безпосередньо з хворими на COVID-19.
Цих 117 тисяч вакцин ми пріоритезували так, як це передбачає дорожня карта по вакцинації, і ними будуть вакцинуватися медичні працівники. В першу чергу, це медичні працівники, а також інші працівники закладів охорони здоров’я, лікарень, де лікують хворих на COVID. Наступний етап – це працівники екстреної медичної допомоги, в першу чергу це диспетчери, а в другу чергу це бригади, які виїждають на виклики хворих з COVID, – розповів головний санлікар.
Читайте також: Ми маємо пів року для пропаганди вакцинації, - Рубан
За словами Ляшка, другу партію COVID-вакцин виробника AstraZeneca Україна очікує до кінця другого кварталу.
В подальшому ми очікуємо від 2,5 до майже 4 мільйонів доз до кінця другого кварталу вакцини AstraZeneca, яка повинна на цьому тижні вже десь отримати також прекваліфікацію Всесвітньої організації охорони здоров’я. І чекаємо на підпис міністром охорони здоров’я договорів, які вже проводить міжнародна організація, і десь вони повинні з’явитися, щодо поставки вакцини за бюджетні кошти, – додав Ляшко.
"При цьому Ляшко категорично заперечив можливість постачання в Україну російської вакцини ""Спутник V"", навіть у разі проходженні всіх стадій випробувань та офіційної реєстрації у світі."
Сьогодні МОЗ створює комунікацію, найближчим часом буде донесено територіальним і місцевим радам про проведення пропаганди вакцинації. У нас сьогодні питання не забезпечення вакциною, а саме проведення вакцинації, тому що йде антивакцинальна кампанія, дуже багато лікарів не рекомендують проводити вакцинацію не тільки проти коронавірусу, а й інших захворювань, - розповів Рубан.
За його словами, важливо переконати людей у необхідності вакцинації.
Підкреслю - номер один вакцинація, а не вакцина. Робота триває постійно. У нас є пів року для пропаганди та вивчення ситуації з антивакцинальною кампанією, - сказав Рубан.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Потрібно внести зміни в план вакцинації, щоб президент і прем'єр могли зробити щеплення і стати прикладом, - Степанов"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""ТСН"", про це в ефірі ""Сніданку з 1 + 1"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов."
Глава МОЗ повідомив, що буде робити щеплення від коронавірусу. За його словами, готовий це зробити і президент Володимир Зеленський, щоб власним прикладом показати, що щеплення важливі і їх робити необхідно. Степанов упевнений, що це допоможе збільшити відсоток людей, які будуть готові вакцинуватися.
Потрібно внести зміни в план вакцинації для того, щоб і президент, і прем'єр-міністр могли вакцинуватися. Тому що план не передбачає щеплення органів влади. Я думаю, що ми внесемо ці зміни, щоб підвищити довіру до вакцинації, - розповів Степанов.
"Читайте також: Голубовська про зниження захворюваності на COVID-19 в Україні: Така закономірність спостерігається у ""хвості"" епідсезону"
Як передає Цензор.НЕТ, про це на сторінці в мережі Facebook повідомила лікарка-інфекціоністка Ольга Голубовська.
Кількість хворих по всій Україні помітно знизилася, закриваються відділення в приватних клініках, заповнюваність муніципальних впала на третину, але це не стосується відділень інтенсивної терапії, - зазначила інфекціоністка.
Зазначається, що у відділеннях інтенсивної терапії хворих дуже багато і хворі важкі.
"У звичайній ситуації така закономірність спостерігається у хвості"" епідемій (сезону). Якщо нас не спіткає якась прикрість, наприклад, у вигляді варіанта P.1 (бразильського), недавнє завезення якого в США спричинило швидкий колапс систем охорони здоров'я"", - додала Голубовська."
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що захворюваність на COVID-19 в Україні з грудня знизилася втричі.
"Також читайте: У США виявлено високозаразливий ""бразильський"" штам COVID-19, від якого вакцина може не захистити, - Голубовська"
Про це повідомив у своєму Telegram мер Києва Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
Так, захворіли: 160 жінок віком від 18 до 96 років; 119 чоловіків віком від 22 до 83 років; 1 дівчинка 14 років і 4 хлопчики від 10 до 17 років.
Також зафіксовано 7 летальних випадків від вірусу (всього 2377), а госпіталізовано 36 пацієнтів.
Подолали хворобу 1823 людини, з початку пандемії - 71145.
Найбільше випадків захворювання на COVID-19 виявили в Дарницькому (67), Деснянському (50) і в Солом'янському (35) районах.
Також читайте: МОЗ найближчим часом запропонує Кабміну проєкт постанови про адаптивний карантин, - Степанов
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
Згідно з нашою стратегією, ми хочемо повернутися до адаптивного карантину. Ми провели розрахунки і найближчим часом винесемо постанову на засідання Кабміну, - зазначив глава МОЗ.
"Нагадаємо, раніше Степанов заявив, що зараз в Україні немає жодного регіону, який був би в ""червоній"" зоні."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Завантаженість ліжок у COVID-лікарнях зросла до 27,9%: найвищі показники захворюваності в Чернівецькій та Івано-Франківській областях, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Я думаю, що на цьому тижні ми укладемо договори з виробниками, - сказав він, додавши, що Україна вже уклала договір на поставку 1,913 млн доз (виробництва китайської компанії Sinovac Biotech. - Ред.), передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Міністр зазначив, що вакцинація розпочнеться з 15 лютого.
Вакцинацію проводитимуть 572 мобільні бригади, більшість з яких вже створені. На другому етапі до вакцинації приєднаються 4,25 тис. кабінетів щеплень, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Захворюваність на COVID-19 в Україні з грудня знизилася втричі, - Степанов"
Степанов додав, що також Україна очікує від COVAX підтвердження про збільшення доз для України в два рази до 16 млн.
За минулий тиждень виявили 27,157 тис. випадків захворюваності, за перший тиждень грудня було 89,322 тис. випадків. Якщо подивитися на кількість госпіталізованих, то нині цей показник становить 18,551 тис. осіб, тоді як за перший тиждень грудня в медзакладах перебувало 28,163 тис. осіб. Кількість госпіталізованих скоротилася на 10 тис., кількість виявлених - утричі. Це все - результат нашої роботи, реалізації нашої спільної стратегії, - констатував міністр, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Крім того, він повідомив, що за минулий тиждень було проведено 145,812 тис. ПЛР-тестувань, 34,684 тис. експрес-тестів на антиген.
Також дивіться: Вакцина проти COVID-19 з'явиться на комерційному ринку не раніше літа, - Степанов. ВIДЕО
Степанов також зазначив, що за рівнем смертності на 1 млн осіб Україна перебуває на 34-му місці серед країн Європи.
Про це Степанов заявив на брифінгу 2 лютого, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"Щодо повернення до нормального життя. Згідно з нашою стратегією, ми хочемо перейти до адаптивного карантину. Зараз ми зробили розрахунки і найближчим часом винесемо на розгляд Кабінету Міністрів цю постанову. На сьогодні у нас за тими показниками, за рівнем захворюваності немає жодної адміністративної одиниці, яка перебувала б у червоній"" зоні"", - заявив Степанов."
Читайте також: Вакцина проти COVID-19 з'явиться на комерційному ринку не раніше літа, - Степанов
Про це свідчать дані Міністерства охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
Найгірша ситуація із захворюваністю зафіксована в Чернівецькій (291,6), Івано-Франківській (270,6) та Запорізькій (205,4) областях.
Найкраща ситуація - в Кіровоградській (44,8), Херсонській (91,7) і Дніпропетровській (99,1) областях.
Також в Україні дещо зросла заповнюваність лікарняних ліжок для хворих на коронавірусну хворобу. Станом на 2 лютого в країні зайняті 27,9% ліжок для хворих коронавірусну хворобу. У Києві заповнені 27,7% лікарняних місць. Найвища заповнення ліжок в лікарнях в Івано-Франківській 51,4%, Закарпатській 47% і Чернівецькій 41,5%.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У західних регіонах України зростає кількість нових випадків COVID-19: є ризик, що це через нові штами коронавірусу, - Нацакадемія наук"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Україна 24"", про це заявив нардеп ""Слуги народу"", голова парламентського комітету з питань охорони здоров'я Михайло Радуцький."
Уже до вересня, сподівається МОЗ, ми пройдемо 4 етапи (вакцинування – ред.). Сьогодні є інша проблема, сьогодні не всі люди, навіть є медичні працівники, які не погоджуються вакцинуватися, - зазначив нардеп.
"Радуцький повідомив, що Україна має отримати 15 млн доз вакцини – ""це приблизно 50% населення України, щоб був гарний ефект від вакцинації""."
На сьогодні відбувається дуже велика антивакцинальна кампанія. Я сподіваюсь, що коли пройде перша-друга хвиля вакцинації, люди побачать, що вакцина безпечна, дає результат. Ми постійно ведемо перемовини, і не зупинимося у вересні, - заявив він.
Читайте: Поїздки в умовах пандемії COVID-19: Євросоюз запроваджує нові рекомендації
"Нагадаємо, нардеп від ""Слуги народу"" Михайло Радуцький також розповів в ефірі телеканалу ""Україна 24"", коли стартує перший етап масової вакцинації українців від коронавірусу."
Відповідно до цих рекомендацій, новий колір, а саме темно-червоний, додається до чинних зеленого, помаранчевого, червоного та сірого кольорів на мапах, які щотижня оновлює Європейський центр з профілактики та контролю захворюваності (ECDC).
Новий колір застосовуватиметься до районів, де вірус циркулює на дуже активному рівні, з урахуванням нових варіантів інфекції, що викликають занепокоєння.
У ЄС зазначили, що темно-червоним кольором на мапах позначатимуться регіони, де індекс захворюваності на коронавірус за 14 днів перевищуватиме 500 активних випадків на 100 тис. населення.
Також читайте: ЄС вітає виділення Україні 117 тис. доз вакцини Pfizer/BioNTech: у межах механізму COVAX ви серед перших країн
Ними мають бути встановлені чіткі правила для осіб, які прибувають до ЄС із частин Європи, які позначені темно-червоним кольором. Зокрема, вони мають пройти тестування на коронавірус ще до прибуття, а після – пройти обов’язковий карантин або самоізоляцію.
Такі вимоги країни зможуть застосовувати за власним рішенням для приїжджих із регіонів, що позначені помаранчевим, червоним або сірим кольорами.
Вимога щодо обов’язкового тестування не поширюватиметься на працівників транспорту, мешканців прикордонних регіонів, які перетинають кордон з метою навчання, роботи чи у родинних справах.
Нові заходи спрямовані на обмеження поширення коронавірусу, особливо нових агресивних мутацій.
Європейський Союз створить структуру взаємодії з фармацевтичними компаніями в надзвичайних ситуаціях.
Таке рішення ухвалили на тлі збоїв у постачанні вакцин від коронавірусу. Комісія створить Управління готовності та реагування на надзвичайні ситуації в галузі охорони здоров’я ЄС, щоб забезпечити структурований підхід на випадки пандемії.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 103 934 810 випадків інфікування, з них 392 565 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 247 755 осіб, з них 9210 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 75,7 млн ​​осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": COVID-19: глава ВООЗ Гебреєсус заявив про можливість контролювати пандемію"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 30-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 13-ту.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна, про це він сказав на брифінгу 1 лютого.
Голова ВООЗ зазначив, що в багатьох країнах все ще зростає кількість випадків захворювання, але на глобальному рівні новини обнадійливі.
Це показує, що цим вірусом можна керувати. І це показує, що якщо ми продовжимо застосовувати ті ж перевірені заходи громадського здоров'я, ми зможемо запобігти інфекції і врятувати життя, - сказав Гебрейесус.
Він назвав важливим, щоб усі продовжували вживати заходів обережності, щоб убезпечити себе і один одного.
Контроль над поширенням вірусу рятує життя зараз і рятує життя пізніше, зменшуючи ймовірність появи нових варіантів. І це допомагає забезпечити ефективність вакцин, - додав глава ВООЗ.
Також читайте: Глобальний механізм розподілу вакцин проти коронавірусу СОVAX почне роботу вже в лютому, - ВООЗ
Раніше Всесвітня організація охорони здоров'я закликала розвинені країни уповільнити кампанії з вакцинації проти коронавіруса. Там турбуються, щоб вакцини вистачило і менш заможним країнам.
Також ВООЗ розкритикувала рішення Європейського Союзу про заборону на експорт вакцин проти COVID-19 без спеціального дозволу від країн ЄС.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""РБК-Україна"" про це в ефірі ""Україна 24"" заявив нардеп ""Слуги народу"", голова парламентського комітету з питань охорони здоров'я Михайло Радуцький."
МОЗ сподівається, що оці перші чотири етапи ми пройдемо до вересня. І всі вакцини, які ми очікуємо, мають надійти до вересня. За COVAX ми маємо 8 млн доз, 1,9 млн - це квота SinoVac. Зараз йдуть переговори з Novavax та AstraZeneca поза COVAX. Всього Україна має отримати 15 млн доз, - сказав він.
За словами Радуцького, вакцинація українців почнеться вже менш ніж за 2 тижні. МОЗ вже почало переговори з компанією Pfizer про реєстрацію її COVID-вакцини в Україні.
Сьогодні за дорученням МОЗу роблять списки людей, які потрапляють у першу хвилю. Це медики виїзних бригад, медики інфекційних лікарень. Паралельно роблять списки другої черги, це вже лікарі, військовослужбовці, все це є на сайті МОЗ, - додав нардеп.
Читайте також: Кабміну варто пояснити людям, як записуватися на вакцинацію проти COVID-19. Онлайн-платформа має бути чіткою і зручною
"Як передає Цензор.НЕТ, про це заявив глава Рахункової палати Валерій Пацкан в ефірі телеканалу ""Прямий""."
Нагадаю, що Фонд був створений у квітні минулого року і становив 78,4 млрд грн. З них залишились невикористаними 11,9 млрд грн. Це дуже велика сума. Фактично, з 37-ми бюджетних програм нереалізованими в повному обсязі залишились 32, − зазначив Валерій Пацкан.
Голова Рахункової палати акцентував увагу на чотирьох програмах, за якими були не використані найбільші суми коштів Фонду. Зокрема, 1,4 млрд грн – МОЗ, реалізація програми державних гарантій медичного обслуговування населення (додаткове фінансування); 4,7 млрд грн – Мінсоцполітики, надання Пенсійним фондом одноразової допомоги особам, які можуть втратити доходи у разі заборони їх діяльності внаслідок посилення обмежувальних заходів; 2,1 млрд грн – МОЗ, забезпечення готовності та реагування системи громадського здоров'я на спалахи COVID-19, забезпечення засобами індивідуального захисту; 1,2 млрд грн – Мінекономіки, надання одноразової матеріальної допомоги суб'єктам господарювання на період здійснення обмежувальних заходів.
Читайте: У 2020 році з держбюджету не використали понад 67 млрд грн. Найбільше в МОЗ і Мінсоцполітики, - глава Рахункової палати Пацкан
На його думку, серед причин невикористання коштів основною була неналежна координація дій Уряду, а також непослідовні і несвоєчасні рішення.
Йдеться про передчасні рішення Уряду про виділення коштів, як наслідок − майже чверть від суми загального обсягу Фонду – 19 млрд грн – були перерозподілені. Непослідовні та несвоєчасні дії уряду щодо виділення коштів. Спочатку Кабмін виділяє 35 млрд грн на дороги, потім 8,8 млрд грн забирає. 1 млрд на експрес-тести і 900 млн грн на кисень виділяють аж у листопаді, і залишається 2 місяці до кінця року. Освоїти ці кошти нереально, бо треба підвести кисень до ліжок, провести всі необхідні роботи, − зазначив Валерій Пацкан.
Про плани відновити роботу ТЦ, музеїв та мистецьких галерей з жорстким санітарно-епідемічним режимом у минулий четвер заявив глава МОЗ Польщі Адам Недзельський. Він зазначив, що музеї та галереї працюватимуть за умови перебування в них 1 людини на 15 кв. метрів.
Водночас усі інші обмеження у Польщі продовжено до 14 лютого. Йдеться про дистанційне навчання для учнів старших класів шкіл, заборону масових зустрічей у групах більших ніж п’ять осіб, роботи ресторанів, готелів, фітнес-центрів та функціонування гірськолижних спусків.
У понеділок Недзельський в ефірі радіо RMF повідомив, що навчання учнів старших класів шкіл буде відновлено не раніше кінця лютого – початку березня цього року. Він нагадав, що упродовж другого тижня лютого буде проведене повторне загальне тестування на COVID-19 серед вчителів молодших класів.
Також читайте: Заради уповільнення поширення COVID-19: Франція закрила кордони для жителів України
Як відомо, в середині січня у Польщі було протестовано 134 тис. вчителів молодших класів шкіл, інфікованих серед яких було 2%.
За минулу добу в Польщі зафіксовано найменше від початку жовтня минулого року випадків інфікування COVID-19 – 2503, померли 42 особи. Загалом, у Польщі від початку пандемії інфікувалося вже понад 1,5 млн осіб, більше як 37,2 тис. померли.
Станом на сьогодні у Польщі вакциновано вже близько 1,2 млн людей. До кінця першого кварталу у РП планують вакцинувати не менше 3 млн людей.
"Про це держсекретар США Ентоні Блінкен заявив в інтерв'ю телеканалу NBC, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Немає сумнівів у тому, де саме COVID-19 вперше завдав удару, але й на сьогодні Китай не відповідає стандарту (розкриття інформації щодо проблеми, - ред.), - сказав він.
"Він зазначив, що недолік транспарентності з боку китайської влади становить ""суттєву проблему"", якою треба зайнятися. На запитання, чи має влада КНР понести відповідальність за це, Блінкен відповів, що на сьогодні потрібно ""отримати повне розуміння та підзвітність щодо події""."
"Він також заявив, що на міжнародній арені США мають справу з ""викликом з боку Китаю"" і що Вашингтон посилить свої позиції в протистоянні Пекіну за рахунок посилення залученості США у глобальну політику та діяльність міжнародних організацій."
Також читайте: Експерти ВООЗ відвідали ринок у китайському місті Ухань, у працівників якого вперше виявили COVID-19
Минулого четверга команда міжнародних експертів Всесвітньої організації охорони здоров'я з 12 країн світу, яка досліджує походження COVID-19, розпочала роботу в Ухані після того, як відбула обов'язковий двотижневий карантин для тих, хто приїжджає до Китаю.
Нагадаємо, минулого четверга команда міжнародних експертів Всесвітньої організації охорони здоров'я з 12 країн світу, яка досліджує походження COVID-19, розпочала роботу в Ухані після того, як відбула обов'язковий двотижневий карантин для тих, хто приїжджає до Китаю.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Радіо Свобода"", про це повідомляють інформаційні ресурси терористів."
"Ватажок ""ЛНР"" Леонід Пасічник заявив, що перша партія цієї вакцини надійшла на вихідні і надалі очікується її ""регулярне"" постачання з Росії."
Він не назвав обсягу цієї партії. Ці заяви наразі не підтверджені з незалежних джерел.
"31 січня про прибуття цієї ж російської вакцини заявили і в аналогічному угрупованні ""ДНР"", що діє на окупованій частині Донеччини. Там заявили, що перша партія склала ""кілька тисяч"" доз, і теж стверджували про ""регулярне"" постачання цієї вакцини з Росії й надалі."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Росія спростувала поставки вакцини ""Супутник V"" в ОРДЛО"
Це угруповання також оприлюднило фотографії розвантаження партії цієї вакцини, ймовірно, на одному з пунктів вакцинації в окупованому Донецьку.
"За словами бойовиків, вакцини доставив черговий ""гуманітарний конвой"" із Росії. Але про такі ""конвої"", які Росія періодично вводить на окуповані території всупереч українському законодавству і міжнародному праву, останнім часом не повідомляли."
Тим часом іще 30 січня, після появи перших чуток про надходження російської вакцини на окуповану частину Донеччини, в Росії заявили, що не знають, звідки ця вакцина могла опинитися на непідконтрольній нині Києву частині Донбасу.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на сайт ОП, у заході візьмуть участь Президент України Володимир Зеленський, прем'єр-міністр Денис Шмигаль, представники уряду, Верховної Ради України.
Форум проводитиметься за підтримки Всесвітньої організації здоров’я, ЮНІСЕФ та Агентства США з міжнародного розвитку (USAID). До заходу долучаться представники Європейського Союзу.
Мета форуму – дати українському суспільству відповіді на основні запитання щодо подолання пандемії. Учасники розглянуть спільний план дій щодо вакцинації, поділяться міжнародними напрацюваннями в боротьбі з COVID-19 і досвідом їхньої імплементації в Україні, а також розкажуть про перспективи відкриття кордонів країн, -йдеться в повідомленні.
На форумі обговорюватимуть плани уряду на 2021 рік щодо подолання пандемії: заходи з відновлення економіки, допомоги вразливим верствам населення, адаптації освіти, співпраці з міжнародними фінансовими організаціями.
Українці матимуть змогу поставити запитання спікерам форуму на сайті та сторінках заходу в соцмережах.
Форум відбуватиметься з дотриманням усіх карантинних норм.
"Нагадаємо, раніше Зеленський анонсував форум ""Україна 30"" і закликав громадян надсилати запитання."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Усі, хто втручався у вибори в США, мають відповідати за законом. У правоохоронців уже є напрацювання, скоро будуть результати, - Зеленський"
Про це сьогодні під час селекторної наради з президентом Володимиром Зеленським за участю представників Кабміну і правоохоронних органів заявив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу Президента.
Прем'єр-міністр зазначив, що розглядається можливість переходу до адаптивного карантину.
Аналіз показує, що є регіони, у яких можливе більше послаблення карантинних заходів – до рівня, який відповідав жовтій та зеленій зоні. Уряд планує більш детально вивчити це питання та прийняти відповідне рішення, - уточнив Шмигаль.
Раніше Цензор.НЕТ повідомляв, що Шмигаль під час сьогоднішньої наради також заявляв, що вперше за тривалий час кількість активних хворих на коронавірус в Україні опустилася нижче 200 тис.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Завантаженість ліжок перевищує 50% лише в Івано-Франківській області, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА"
Глава держави наголосив, що план вакцинації має включати тісну комунікацію та співпрацю між урядом, обласними державними адміністраціями та органами місцевої влади.
Урядовці доповіли про стан підготовки онлайн-платформи, за допомогою якої можна буде записатися в чергу на вакцинацію. Кабінет Міністрів презентує її в лютому.
Уряд має чітко пояснити людям, як записуватися на вакцинацію від COVID-19 і як відбуватиметься цей процес. Онлайн-платформа має бути чіткою та зручною, - сказав Зеленський.
За словами прем’єр-міністра Дениса Шмигаля, вперше за тривалий час кількість активних хворих на коронавірус в Україні опустилася нижче 200 тисяч. Водночас попри зменшення показників нових випадків та летальності, за минулий тиждень зросла кількість госпіталізованих – 12 147 осіб проти 11 630 позаминулого тижня.
На тлі зниження всіх показників підтверджується факт, що люди менше звертаються до лікарів і менше роблять ПЛР-тестів. Самостійно хворіють удома, а звертаються до лікаря й госпіталізуються лише у випадку погіршення стану та важкої хвороби, – зауважив Денис Шмигаль.
Також читайте: МОЗ запустить сайт, через який можна буде записатися на вакцинацію проти коронавірусу, - Ляшко
Про це заявив глава комітету Верховної ради з питань здоров'я нації Михайло Радуцький, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, Україна за механізмом COVAX отримає вакцину компанії Pfizer. А за двосторонніми контрактами з виробниками - від AstraZeneca і Sinovaс.
Але вони (Sinovaс. - Ред.) ще досі не надали документи, що мають ефективність не нижче 70%, а за умовами контракту ми не можемо закуповувати вакцину з меншою ефективністю, - додав Радуцький.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це головний санітарний лікар Віктор Ляшко заявив в інтерв'ю ТСН.
За його словами, 10 лютого в Україні буде повністю відтестовано у медичних інформаційних системах модуль імунопрофілактики.
Паралельно з цим буде запущено сайт, який буде розповідати все про імунопрофілактику і дасть можливість записуватися на імунопрофілактику. Паралельно розробляється така ж комунікаційна кампанія, запуститься, і будемо говорити, що сьогодні вакцинується і записуються такі-то групи ризику, де будуть чітко показувати, де, в якому місці можна зробити щеплення, хто буде проводити, - сказав Ляшко.
Він також додав, що буде запропоновано три механізми, як зробити щеплення: записатися, записатися до сімейного лікаря, отримати запрошення в телефонному режимі від Центру первинної медико-санітарної допомоги.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Через два тижні Україна отримає вакцини від COVID-19, - МОЗ. ВIДЕО"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє ""Європейська правда"" із посиланням на Onet."
77-річний Валенса заявив, що через пандемію не може літати з лекціями за кордон, а його пенсії в 6 тисяч злотих не вистачає.
Я не знаю, що робити, тому що я не можу літати на лекції, і мені потрібно трохи підзаробити, тому що моя дружина витрачає більше, ніж ми маємо, - зізнався він.
Валенса, який за професією електрик, сказав, що шукає додаткову роботу.
Найкраще почуваюся електриком. Я досі пам'ятаю закон Ома, закон Кірхгофа і ще кілька речей. Але, чорт забирай, все змінилося, і я не знаю, чи не вб'ють мене зараз ці машини, - сказав колишній президент.
У листопаді в інтерв'ю Rzeczpospolita Валенса заявив, що він банкрут.
Після шести місяців такої ситуації, як зараз, я піду з торбами і збиратиму гроші перед церквою, і я кинув свою останню роботу, тому що умови були нижчі за мої потреби, - додав він.
"Також читайте: ""Немає Європи без України"", - Валенса на зустрічі з віцепрезидентом США Пенсом"
"Валенса - співзасновник і перший керівник профспілки ""Солідарність"" у 1980-х роках, у 1983 році він отримав Нобелівську премію миру."
На президентських виборах 1990 року Валенса був обраний президентом Польщі у другому турі, набравши 74,25 % голосів. Перед ним стояли найважчі проблеми політичної нестабільності та переходу Польщі до вільної ринкової економіки.
У 1995 році Валенса програв вибори Александру Квасневському. Після поразки на виборах в 1996 році він повернувся на свою колишню роботу електрика на судноверфі.
Валенса разом з дружиною мають восьмеро дітей.
Про це повідомив мер міста Віталій Кличко у коментарі журналістам, передає Цензор.НЕТ із посиланням на НВ.
За його словами, Київ веде переговори про закупівлю вакцин з провідними європейськими та американськими компаніями. Міська влада планує підписати договір через два-три тижні.
Мер Києва не озвучив назви компаній, з якими ведуться переговори, але зазначив, що йдеться про вакцини, які використовуються в Європі та США. За його словами, Київ закупить вакцини за цінами виробників.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 у Києві померли 5 осіб, видужали - 764, виявлено 161 новий випадок, - Кличко. КАРТА"
Про це Зеленський заявив в інтерв'ю Axio, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на сайт президента.
"Коментуючи інформацію про те, що Росія запропонувала свою вакцину від коронавірусу, глава держави сказав: ""Я не можу ризикувати здоров’ям наших громадян. Не хочу казати якісь неприємні слова, тому що так може бути, що через мої слова терміни постачання вакцин будуть ще довшими, тому я не буду ризикувати. Але це один приклад, коли світ нагадує нам, що Україна повинна, перш за все, розбудовувати себе сильною країною, у якої є все: своя зброя, своя армія, своя вакцина, свої гроші – все своє""."
Водночас Зеленський сказав, що російська вакцина це - один з тих проявів серйозної інформаційної війни, яка ведеться.
Питання не в тому, що там написано Made in Russia, питання в тому, що ніхто не може гарантувати якість цієї вакцини. Вони користуються тим, що європейська вакцина приходить до нас дуже пізно, і тому пропонують свою, - додав президент.
Читайте: Україна направить COVAX додатковий запит щодо збільшення кількості доз вакцини Pfizer, - заступник міністра охорони здоров'я Іващенко
Кличко повідомив, що загалом коронавірус забрав життя 2370 киян. На сьогоднішні підтверджених випадків захворювання на COVID-19 уже 128 550.
Так, захворіли 82 жінки віком від 18 до 88 років, 73 чоловіки віком від 19 до 81 років, 2 дівчинки віком 5 і 7 років і 4 хлопчики від 1 до 11 років.
Захворіли, зокрема, і 4 медики.
До лікарень столиці госпіталізували 45 пацієнтів. Решта перебувають на самоізоляції під контролем лікарів.
Одужали за минулу добу 764 людини. Загалом коронавірус подолали 69 322 жителі Києва.
Найбільше випадків захворювання минулої доби виявили в Деснянському районі - 70, у Дарницькому - 48 і у Святошинському районі - 12 випадків.
Дбайте про своє здоров'я! Бережіть себе і тих, хто поруч! - додав мер Києва.
Як передає Цензор.НЕТ, про це свідчать дані МОЗ.
Найвищий показник захворюваності на COVID-19 за 14 днів у Чернівецькій, Запорізькій і Миколаївській областях.
Середній показник захворюваності на COVID-19 по Україні - 151,7 на 100 тис. населення.
В Івано-Франківській області в лікарнях пацієнтами з підтвердженими випадками COVID-19 і підозрами на коронавірусну хворобу завантаженість ліжок перевищує 50%.
Водночас загалом по Україні зайнято 27,4% ліжок.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україна направить COVAX додатковий запит щодо збільшення кількості доз вакцини Pfizer, - заступник міністра охорони здоров'я Іващенко"
Про це заявив на брифінгу заступник міністра охорони здоров'я України з питань європейської інтеграції Ігор Іващенко, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За його словами, COVAX з квітня очікує на збільшення об'ємів вакцин, Україна також зацікавлена у продовженні партнерства.
До 14 лютого передбачається, що Україна буде надавати додатковий запит щодо збільшення кількості доз вакцини Pfizer, який заплановано отримати у другому кварталі 2021 року, - повідомив Іващенко.
Як повідомлялося, в межах ініціативи COVAX вже в лютому Україна отримає 117 тис. доз вакцини від Pfizer-BioNTech. Паралельно будуть поставки препарату AstraZeneca. Крім цього, раніше Цензор.НЕТ писав про те, що Кабмін затвердив календарний план вакцинації.
Також читайте: Менше 40% українців готові безкоштовно вакцинуватися проти COVID-19, - Степанов
Як передає Цензор.НЕТ, про це в ході брифінгу заявив заступник міністра охорони здоров'я Ігор Іващенко.
Україна почне вакцинацію в лютому. А значить, через два тижні отримає вакцини. Наша країна увійшла до переліку країн, яким глобальна ініціатива COVAX надасть вакцини проти COVID-19 у межах першої хвилі розподілу, - сказав заступник голови МОЗ.
За словами Іващенка, вже підтверджено отримання 117 тисяч доз вакцин виробництва компаній Pfizer і BionTech.
Як повідомлялося, у рамках ініціативи COVAX вже в лютому Україна отримає 117 тис. доз вакцини від Pfizer-BioNTech. Паралельно будуть поставки препарату AstraZeneca. Крім цього, раніше Цензор.НЕТ писав про те, що Кабмін затвердив календарний план вакцинації.
"Також читайте: Зеленський про ситуацію з вакцинами в Україні: ""Дуже неприємно відчувати, що ти стоїш з простягнутою рукою"""
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 103 528 864 випадки інфікування, з них 395 489 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 237 799 осіб, з них 9292 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 75,1 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Німеччина ""про запас"" замовила вакцини проти коронавірусу на 2022 рік, щоб були під рукою, - міністр охорони здоров'я країни"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 26-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 10-ту.
Саме серед працівників цього ринку, де до початку епідемії продавалися як продукти харчування, так і живі тварини, включаючи екзотичних, вірус вперше був виявлений в грудні 2019 року, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Радіо Свобода. Експерти пробули на ринку близько години, з журналістами вони не спілкувалися.
У четвер у команди фахівців ВООЗ завершився двотижневий карантин, на якому вони перебували після прибуття в Китай. Відтоді вони побували в лікарнях і на інших ринках. Водночас у ВООЗ підкреслюють, що члени місії обмежені в своїх діях: китайська влада не дозволяє їм вільно спілкуватися з місцевими жителями, посилаючись на міркування охорони громадського здоров'я.
До групи експертів ВООЗ входять фахівці з низки країн, в тому числі і з Росії.
Також читайте: Група експертів ВООЗ з вивчення COVID-19 зустрілася з китайськими колегами в Ухані
Завдання експертів - спробувати дослідити обставини зараження перших людей в місті Ухань коронавірусом. Він же в січні 2020 року був першим закритий на карантин. Поширення вірусу, однак, стримати не вдалося, його носії з'явилися і в інших країнах світу, кількість інфікованих стала швидко рости. У березні було оголошено пандемію, яка триває досі. За цей час в усьому світі коронавірус був виявлений у понад 100 мільйонів людей, понад 2 мільйонів 200 тисяч померли.
Більшість фахівців схиляється до версії переходу на людину коронавірусу від зараженої тварини, зокрема кажана. Повністю не виключена і версія про штучне походження вірусу - китайська влада її категорично заперечує.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Просимо, щоб країни, що досягли успіхів у доступі до вакцин проти коронавірусу, поділилися з іншими, - ВООЗ"
Це стало визначальним фактором для отримання вакцини в рамках механізму COVAX. Про це повідомив на своїй сторінці в фейсбуці прем'єр-міністр Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ.
Він нагадав, що напередодні МОЗ отримало офіційний лист від глобальної ініціативи COVAX з підтвердженням поставок в межах першої хвилі.
Україна отримає 117 тисяч доз вакцини Pfizer / BioNTech вже в лютому. З 72 країн, які надіслали заявки, були відібрані 18, в тому числі і Україна, - зазначає Шмигаль.
Як я вже зазначав, вакцинація проти  COVID-19 має розпочатися в лютому. У п'ятницю на засіданні державної комісії затвердили відповідний календарний план. Першими безкоштовну вакцину отримають лікарі на передовій боротьби з коронавірусом і військовослужбовці в ООС, - додав прем'єр.
Він також нагадав, що в першому півріччі в рамках COVAX Україна також отримає від 2,2 до 3,7 млн ​​доз британської вакцини AstraZeneca / Oxford, яка на цьому тижні була схвалена в Європейському Союзі.
Вона також буде використовуватися для безкоштовної вакцинації українців відповідно до затвердженого плану, - підсумував він.
"Також читайте: Німеччина ""про запас"" замовила вакцини проти коронавірусу на 2022 рік, щоб були під рукою, - міністр охорони здоров'я країни"
Про це заявив міністр охорони здоров'я Німеччини Єнс Шпан, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Зараз ми фактично замовляємо додаткові вакцини на 2022 рік, щоб хоча б деякі з них були під рукою, - сказав він, спілкуючись онлайн із медпрацівниками.
"Шпан зазначив, що ""ніхто не знає, чи знадобиться нам це""."
"За його словами, ""виробничі потужності зараз розширюються, ми замовляємо вакцини як запобіжний захід""."
"Міністр визнав, що ""початок кампанії вакцинації був важким"", але сказав, що основні постачальники вакцин - Moderna, Pfizer і AstraZeneca - зобов'язалися доставити наступні 5 млн доз у Німеччину до 22 лютого."
Читайте також: ЄС вітає виділення Україні 117 тис. доз вакцини Pfizer/BioNTech: у межах механізму COVAX ви серед перших країн
Раніше AstraZeneca заявила, що скоротить поставки препарату в ЄС на 67% у першому кварталі поточного року, оскільки пов'язана угодою з Великою Британією, укладеною на два місяці раніше, ніж із ЄС.
Поставки вакцини Pfizer також затримуються.
В інтерв'ю виданню Frankfurter Allgemeine Zeitung Шпан не відкидає можливість екстреного застосування російської та китайської вакцин проти вірусу, зазначивши, що єдиним критерієм є їхнє схвалення медичним регулятором ЄС - Європейським агентством із лікарських препаратів (EMA).
Як передає Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко написав у Telegram.
Зокрема, за останній день захворіли 117 жінок віком від 19 до 83 років, 88 чоловіків віком від 18 до 86 років, 2 дівчинки 1 і 3 років і 8 хлопчиків від 4 місяців до 17 років.
COVID-19 виявили у 10 медиків.
У лікарні столиці за добу госпіталізували 26 пацієнтів. Одужали за добу 707 осіб.
Підтверджених випадків захворювання в Києві наразі вже 128 389. Коронавірус подолали 68 558 киян. За період пандемії коронавірус забрав життя 2 365 жителів міста.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі - 76, у Дніпровському - 51 і в Святошинському районі - 25 випадків.
"Читайте також: Вчені виявили небезпечну особливість ""африканського"" COVID-штаму - стійкість до антитіл вакцини"
Як зазначається, вакцини від компаній Novavax Inc та Johnson & Johnson виявилися значно менш ефективними у запобіганні COVID-19 серед учасників випробувань у ПАР, де новий штам вірусу вже набув значного поширення порівняно з країнами, де ця мутація все ще рідкісна.
Згідно з попередніми даними, вакцина компанії Novavax ефективна на 50% у запобіганні хворобі COVID-19 серед людей у ​​Південній Африці. Це значно менше порівняно з результатами досліджень у Великій Британії, де цей показник становить 89,3%.
Очевидно, що мутації (коронавірусу. - Ред.) чинять зменшувальний ефект на результативність вакцини, - сказав доктор Ентоні Фаучі, директор Національного інституту алергій та інфекційних хвороб США.
Читайте також: Кількість жертв COVID-19 у світі перевищила 2,2 млн, інфікувань - понад 102,5 млн
Нагадаємо, наприкінці грудня 2020 року у Великій Британії та ПАР зафіксували нові штами коронавірусу, що вважаються значно заразнішими.
Зокрема, мутований штам коронавірусу, який виявили у Південно-Африканській Республіці наприкінці минулого року, поширюється на 50% швидше, ніж більшість інших відомих різновидів коронавірусу. Британський штам виявили вже у 60 країнах, південноафриканський - у 23.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це свідчать дані американського університету Джонса Гопкінса."
У всьому світі кількість померлих від пов'язаних із COVID-19 захворювань зросла за добу до 2 млн 219 тис. 344, одужало понад 73 млн осіб.
Серед країн із 5 млн і більше заражень COVID-19 - США, Індія і Бразилія.
Лідером за кількістю заражених і померлих залишаються Сполучені Штати, де виявлено 26 млн 69 тис. 46 інфікованих COVID-19, зафіксовано 439 тис. 439 смертей, вилікувалися близько 16 млн людей.
Читайте також: За добу через COVID-19 в Україні померли 79 осіб, виявлено 3177 нових випадків, одужали 4 126 осіб
Друге місце за кількістю заражених посідає Індія, де кількість підтверджених випадків COVID-19 від початку пандемії становить 10 млн 746 тис. 174, кількість померлих - 154 тис. 274, одужали понад 10,4 млн осіб.
Третя позиція у світі за кількістю інфікованих у Бразилії. Тут за час пандемії зареєстровано 9 млн 176 тис. 975 хворих, із них померли 223 тис. 945 осіб, вилікувалися понад 8,1 млн.
За даними порталу Worldometer, який спеціалізується на статистиці з найважливіших світових подій, коефіцієнт смертності на 1 млн населення планети становить на ранок неділі 286,0. У США на 1 млн жителів померли 1 тис. 356 осіб, в Індії - 111, у Бразилії - 1 тис. 49.
Про це повідомив ТАСС представник фонду, передає Цензор.НЕТ.
"РФПІ не здійснює поставку вакцини Супутник V"" у Донецьк і Луганськ. У фонді не мають інформації про наявність чи відсутність подібних поставок"", - повідомили в РФПІ."
Раніше представник ОРЛО в політичній підгрупі Контактної групи з врегулювання конфлікту на Донбасі Родіон Мірошник написав у своєму телеграм-каналі, ніби на окуповану Луганщину привезуть 65 тис. доз російської вакцини проти коронавірусу до кінця січня, а на Донеччину - 80 тис. доз.
"Читайте також: Вакцину ""Супутник"" не можна реєструвати в Україні за прискореною процедурою, - Радуцький"
"Крім цього, ватажок ""ДНР"" Денис Пушилін також анонсував поставки російської вакцини в ""республіку"" наприкінці січня. Те саме говорив і ватажок ""ЛНР"". А джерело ""Інтерфаксу"" в ""митній службі"" ""ДНР"" розповіло 30 січня, що вакцина вже нібито заїхала на окуповану територію."
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Голос Америки.
"Розпорядження набуває чинності з понеділка, 1 лютого. Люди будуть зобов'язані носити маску ""під час посадки, висадки та під час подорожі у будь-якому транспортному засобі до Сполучених Штатів або в межах країни"", а також ""у будь-якому транспортному вузлі, що забезпечує перевезення в межах США""."
"У розпорядженні йдеться: ""Обов'язкове носіння масок у наших транспортних системах захистить американців і надасть впевненість, що ми можемо знову подорожувати безпечно навіть під час цієї пандемії""."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Німеччина запроваджує нові обмеження через поширення коронавірусу"
США лишається країною із найбільшою кількістю позитивних випадків зараження коронавірусом - 25,9 мільйонів людей. 
Німеччина з 30 січня до 17 лютого заборонила в'їзд на свою територію з Великої Британії, Португалії, Ірландії, Бразилії та ПАР, про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на DW. Винятки, зроблені для громадян Німеччини, які повертаються в країну, і осіб з німецьким видом на проживання, яким доведеться заздалегідь сповіщати про в'їзд.
Нагадаємо, з 30 січня Чехія закриває кордони для іноземців, крім тих, у кого є право на навчання, роботу і проживання. З 21:00 до 05:00 діє комендантська година. Закрито бари і ресторани. Влада стурбована поширенням британського штаму COVID-19. Для всіх, хто в'їжджає в країну, крім дітей до 5 років, необхідні результати тесту на коронавірус.
Також Франція ввела заборону на поїздки за межі Євросоюзу. В'їхати з країн, що не входять в ЄС, буде не можна. Виняток становитимуть особливі випадки. Потрапити до Франції з країн Євросоюзу можна буде тільки з негативним тестом на COVID-19.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинація проти COVID-19 в Україні буде безкоштовною. Це не те, на чому має заробляти держава, - Зеленський"
Прем'єр-міністр Жан Кастекс уточнив, що в країні поширюються заразніші штами коронавірусу - британський і південноафриканський. Вводити режим повної самоізоляції поки не планується, але влада ухвалила рішення закрити всі торгові центри та магазини площею понад 20 тисяч квадратних метрів, за винятком продуктових.
Раніше обмеження на в'їзд іноземців ввела Фінляндія, а Болгарія стала вимагати негативний тест для прибулих у країну.
Також читайте: Людей, які вже перехворіли на COVID-19, теж вакцинуватимуть, - Ляшко
На першому етапі ми вакцинуємо людей з критичним ризиком інфікування і розвитку Covid-19 і тих, хто виконує критичні функції у відповідь на пандемію коронавірусної хвороби, – сказав він агентству в суботу.
Міністр повідомив, що також серед перших вакцинують працівників лабораторій, які проводять лабораторні дослідження на Covid-19; всіх співробітників екстреної медичної допомоги, зокрема водіїв; людей, які перебувають у спеціалізованих закладах (інтернатах, будинках престарілих тощо), а також працівників цих закладів; крім цього, військовослужбовців, які беруть участь в Операції об'єднаних сил.
Міністр нагадав, що на першому етапі планується вакцинувати близько 367,491 тис. осіб. Вакцинацію проводитимуть спеціальні мобільні бригади.
Як повідомлялося, Україна в рамках ініціативи COVAX отримає в лютому 117 тис. доз м-РНК вакцини від Covid-19 Pfizer-BioNTech.
 Паралельно будуть поставки препарату AstraZeneca. Крім цього раніше Цензор.НЕТ писав про те, що Кабмін затвердив календарний план вакцинації.
50 пацієнтів було госпіталізовано в медустанови, інші - на самоізоляції під контролем лікарів, - уточнив він.
За даними Кличка, 14 жителів Києва померли через коронавірус за минулу добу. Загалом від початку пандемії у столиці померли 2 349 осіб, у яких було діагностовано COVID-19.
Наразі підтверджених випадків захворювання на COVID-19 у столиці вже 128 174.
Також наголошується, що за 29 січня одужали 2 129 жителів Києва.
Найбільше нових випадків захворювання за минулу добу виявлено в Дніпровському районі (85), в Дарницькому (64) і в Подільському районі (42).
Читайте також: За добу через COVID-19 в Україні померли 149 осіб, виявлено 4 685 нових випадків, одужали - 11 317
Про це заявила представниця Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) Маргарет Гарріс, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
В ефірі BBC вона пояснила, що, з точки зору ВООЗ, правильний шлях - спершу провести вакцинацію медперсоналу і груп ризику, а потім - допомагати іншим країнам.
Ми просимо країни: щойно ви вакцинували ці групи населення, зробіть так, щоб надати іншим країнам доступ до ваших вакцин, - сказала Маргарет Гарріс.
Вона пояснила, що такий шлях правильний як із моральної, так і з економічної точки зору.
Є кілька цікавих досліджень, які свідчать, що якщо ви просто вакцинуєте власне населення, а потім спокійно чекаєте, вважаючи, що все добре, то з економічної точки зору це не спрацює, - додала вона.
Читайте також: Послаблювати карантин у Європі ще зарано, - ВООЗ
Як передає Цензор.НЕТ, про це сказав головний санітарний лікар Віктор Ляшко в інтерв'ю BBC News Україна.
Людина може перехворіти і мати імунітет. ВООЗ стверджує, що це гарантія захисту на шість місяців. Але яка є достовірна інформація, що людина перехворіла на коронавірус? Ми не будемо нікого тестувати, ми рекомендуватимемо вакцинацію незалежно від того, чи хворіла людина, чи ні, - сказав Ляшко.
Він зазначив, що вакцину передбачено для всіх українців і вакцинація буде добровільною, змушувати вакцинуватися ніхто не буде.
Але, за його словами, в умовах обмеженого доступу до вакцин, коли точно встановлено, що медпрацівник перехворів, йому можуть рекомендувати перенести перше щеплення на 3-6 місяців.
Читайте також: Перша вакцинація в Україні буде під прицілом відеокамер. Кому не вистачить Pfizer, будуть щеплені Sinovac, - Ляшко
Про це заявив в інтерв'ю ВВС Україна головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, інформує Цензор.НЕТ.
Вона буде під камерами, це так завжди відбувається. Будь-який медпрацівник, який надає допомогу хворим на Covid-19, є героєм, тому перша вакцинація може бути зроблена будь-кому. Вони заслужили бути вакцинованими, бути в ефірі, - уточнив Ляшко.
Він також зазначив, що з процесу вакцинації не варто робити шоу. Також Ляшко розповів, яким чином будуть визначати людей, які першими будуть вакциновані.
У нас чітко прописано, що першими щепитимуть медичних працівників. Подивимося і звернемося до всіх департаментів охорони здоров'я, кожен у лікарні визначить людину, - заявив він.
Водночас він також уточнив, що у нього немає сумнівів щодо ефективності китайської вакцини проти коронавірусу компанії Sinovac.
"Читайте також: ""Інформація не підтвердилася"" - Ляшко про ""таємну"" вакцинацію посадових осіб проти коронавірусу"
Для реєстрації вакцини достатньо 50% + певний відсоток, щоб препарат вважався ефективним, щоб був дозволений для використання. У 100% випадків вакцина показала формування антитіл. Ми ще не бачили остаточних результатів третьої клінічної стадії досліджень Sinovac, які проводяться в різних країнах. Ми бачимо проміжні в одній країні. Sinovac - це світова компанія, у неї величезна лінійка імунобіологічних препаратів, які перекваліфіковані ВООЗ, - зазначив головний санітарний лікар.
Крім цього, він акцентував увагу на тому, що процес розподілу вакцин відбуватиметься з урахуванням питань логістики.
Pfizer відразу піде на мобільні бригади і для вакцинації медичних працівників. Pfizer їхатиме з холодильника з температурою - 80 у холодильник, де буде +2. За таких умов вона може зберігатися 5 днів. Через такі температурні умови економічно доцільно використовувати Pfizer у мобільних бригадах для лікарів. Якщо приїде 300 тисяч Pfizer, вистачить для лікарів і соціальних працівників. Приїде 100 тисяч доз, то тільки для лікарів, - заявив він.
Відповідаючи на запитання щодо того, чи будуть вакциновані Sinovac ті, кому не вистачить Pfizer, Ляшко відповів ствердно.
Як повідомлялося, в цьому інтерв'ю Ляшко також заявив, що вакцинація проти коронавірусу в Україні почнеться приблизно 15 лютого.
Про це повідомили в МЗС Чехії, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Зокрема, забороняється в'їзд з усіх країн, незалежно, в якій зоні країна перебуває - зеленій, помаранчевій чи червоній.
Як виняток, дозволяється в'їхати до країни тільки громадянам Чехії.
Обмеження діятимуть до 14 лютого включно.
Читайте також: З 1 лютого Кабмін оприлюднить інформацію про постачання вакцини проти коронавірусу від нових виробників, - Степанов
Як передає Цензор.НЕТ, про це пише The Guardian.
Згідно з новими правилами, всі, хто прибуває повітряними рейсами в Канаду, будуть зобов'язані пройти карантин у готелі за свій рахунок упродовж щонайменше трьох днів після прибуття.
Для тих же, хто повертається в Канаду, на додаток до тесту перед посадкою на борт, який вже вимагають у Канаді, буде введено обов'язкове ПЛР-тестування в аеропорту.
В'їжджати в країну доведеться в певний готель, до трьох днів чекати результатів тесту, оплачуючи перебування своїм коштом, що, як очікується, обійдеться в понад 2 тис. канадських доларів ($1,5 тис.). Ті, у кого результат буде негативним, зможуть потім дотримуватися режиму карантину вдома під значно суворішим наглядом і контролем, - наводить видання слова прем'єр-міністра Канади Джастіна Трюдо.
Ті, у кого тест виявиться позитивним, за словами Трюдо, будуть зобов'язані залишатися на карантині в певних установах, де перевірятимуть, чи не є вони носіями нових штамів COVID-19.
Читайте також: Канада услід за Великою Британією і США почала масову вакцинацію
"Як передає Цензор.НЕТ, про це в ефірі ""Свободи слова Савіка Шустера"" сказав міністр охорони здоров'я України Максим Степанов."
Він уточнив, що поки не може назвати, з ким саме підписано контракти.
Ми спочатку говорили про те, що ми вакцинацію починаємо в лютому 2021 року. Ми виходили з тих домовленостей і того розуміння процесу домовленостей, який у нас існував у вересні-жовтні. Коли ми в змозі отримати вакцину... Виходячи з тих домовленостей, я думаю, що вже в понеділок-вівторок ви побачите нові контракти, які ми підписали, я просто не можу зараз назвати, - сказав міністр.
Читайте також: Зеленський у Буковелі не порушував карантин, - Степанов
"Про це він сказав в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"", інформує Цензор.НЕТ."
Президент був до запровадження карантину. Президент був до того, як там було введено відповідний карантин. Він повністю законослухняно це робив, - сказав Степанов.
У відповідь на запитання про результати перевірок порушень карантину на Буковелі Степанов сказав, що це питання не належить до компетенції Міністерства охорони здоров'я.
Перевірками, за його словами, займаються Держпродспоживслужба, Нацполіція, органи місцевого самоврядування.
На додаток до заходів комендантської години, які справили реальний, але недостатній ефект, ми вирішили негайно ввести такі додаткові заходи. Будь-який в'їзд до Франції і будь-який виїзд з нашої території як з країни, так і в країну, що не входить до Європейського союзу, буде заборонений за винятком дуже важливих причин, - заявив глава французького уряду.
Він виступив після засідання Ради оборони, яка обговорювала стан пандемічної кризи у Франції.
Оголошена заборона, продовжив Кастекс, вступить в силу з 00:00 неділі.
Будь-які в'їзди до Франції з країн ЄС будуть зумовлені пред'явленням тесту ПЛР, за винятком транскордонних працівників, - додав прем'єр-міністр.
Читайте також: Влада Франції посилила вимоги до всіх, хто прибуває з інших країн ЄС
"Кастекс пояснив, що, хоча у Франції ситуація видається кращою, ніж у деяких сусідніх країнах, ""вона тим не менш тривожна"". ""Близько 27 тис. наших співвітчизників госпіталізовані через COVID-19. Понад 3 тис. осіб перебувають у реанімації. Поширення варіантів, які називають ""англійським"" і ""південноафриканським"", загрожують сильним ризиком посилення епідемії"", - повідомив Кастекс."
"Французький прем'єр попередив, що ""найближчі дні будуть визначальними"" у тому, що стосується вживання можливих додаткових заходів."
"Крім того, Кастекс оголосив, що ""непродовольчі торгові центри площею понад 20 тис. кв. м закриваються з неділі як місця небезпечного в санітарному плані скупчення людей"". Прем'єр також нагадав про важливість дотримання вже діючих превентивних заходів - правил особистої гігієни, соціального дистанціювання і носіння масок."
"Про це в ефірі програми ""Свобода слова Савіка Шустера"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
Ми розвезли 1,8 млн (тестів на антиген. - Ред.) сімейним лікарям. 260 тис. у грудні ще й трохи більше ніж 1,5 млн у січні. Зараз, коли приходять тести, ми постійно їх відправляємо. Загальна кількість , яку закупила Україна, - 6 млн швидких тестів, - сказав Степанов.
Міністр підкреслив, що сімейні лікарі зараз роблять тестування пацієнтам за допомогою швидких тестів, і вже після цього в разі необхідності відбирають зразки для ПЛР-тестування.
Також Степанов визнав, що статистика в повному обсязі відображає кількість тих, що перехворіли на COVID-19 - частина українців вже перенесли хворобу і мають антитілами, але в статистику не потрапили.
За його словами, кількість тих, хто перехворів, можна визначити за соціологічними дослідженнями, коли люди самі повідомляють, що перехворіли.
У деяких соціологічних дослідженнях це відсотків 17-18%, - сказав Степанов.
Як передає Цензор.НЕТ, про це розповів головний санітарний лікар Віктор Ляшко, повідомляє Tsn.ua.
Він зазначив, що країни першої хвилі мають отримати вакцину розробки Pfizer.
Ми сьогодні маємо надію, що найближчим часом COVAX озвучить, чи увійшла Україна до першої хвилі отримання імунобіологічних препаратів для вакцинації населення. Йдеться про мРНК-вакцину Pfizer. Саме 29 січня проходить засідання глобального правління COVAX і вони визначають, маючи розуміння кількості доз, пріоритетність країн, - заявив Ляшко.
Читайте також: До грудня планують вакцинувати 14,4 млн українців, - Кабмін затвердив календарний план вакцинації. ІНФОГРАФІКА
Документ встановлює можливість прискореної державної реєстрації вакцин або інших медичних імунобіологічних препаратів для специфічної профілактики коронавірусної хвороби (COVID-19) у разі ухвалення такого рішення центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування та реалізує державну політику у сфері охорони здоров’я, з метою екстреного медичного застосування з урахуванням певних зобов’язань, - повідомила пресслужба глави держави.
Рішення про прискорену державну реєстрацію ухвалюється, зокрема, за наявності даних про успішне проведення доклінічних випробувань/досліджень, окремих фаз клінічних випробувань/досліджень; якщо дозвіл на екстрене застосування був наданий компетентним органом США, Великої Британії, Швейцарської Конфедерації, Японії, Австралії, Канади, Китайської Народної Республіки, Індії або за централізованою процедурою компетентним органом Євросоюзу, або вакцина чи інший медичний імунобіологічний препарат перекваліфіковані Всесвітньою організацією охорони здоров’я.
Окремо передбачено, що лікарський засіб не повинен бути розроблений у державі-агресорі, - підкреслено в повідомленні.
Реєстраційне посвідчення вакцини або медпрепаратів, що пройшли процедуру державної реєстрації під зобов’язання для екстреного медичного застосування, видається строком на один рік з можливістю продовження ще на рік. 
Сьогодні національний інститут фармакології та харчування схвалив вакцину Sinopharm, - заявила головний медичний фахівець Сесілія Мюллер, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Раніше в п'ятницю прем'єр-міністр Угорщини Віктор Орбан заявив, що країна налаштована укласти угоду на купівлю Sinopharm найближчим часом. Якщо це станеться, Угорщина стане першою країною в Євросоюзі, де можна буде зробити щеплення китайської вакциною.
"Орбан заявив, що ""угода може відбутися найближчим часом"", і тоді Угорщина зможе вакцинувати приблизно 1,7 млн ​​осіб до березня."
"Крім Sinopharm в Угорщині вже схвалені до використання вакцини компаній Pfizer, Moderna, Sputnik V і AstraZeneca. Так, Угорщина першою з країн ЄС вирішила купити російську вакцину ""Супутник V""."
Також читайте: Росія намагається активно використовувати свою вакцину як інструмент інформаційної війни в Східній Європі, - Степанов
"Про це Степанов сказав під час онлайн-дискусії ""Збільшення допомоги ЄС країнам Східного партнерства у боротьбі з COVID-19"", передає Цензор.НЕТ."
Безумовно російську вакцину Україна не купуватиме. Росія намагається активно використовувати свою вакцину як інструмент інформаційної війни в Східній Європі. Ми занепокоєні, що окремі країни Європейського Союзу також підіграють цим євроскептичним і проросійським крокам, які не мають нічого спільного ні з охороною здоров'я, ні з міжнародної солідарністю , - підкреслив очільник МОЗ.
"Нагадаємо, раніше Степанов заявив, що в Україні не реєструватимуть вакцину російського виробництва ""Супутник V""."
Читайте також: Україна готова викупити надлишки вакцин у держав-членів ЄС, - Степанов
У токшоу обговорюватимуть, чому в Україні досі немає жодної вакцини від COVID-19. А також торкнуться теми - чи потрібен нам закон про референдум і чи дійсно українці зможуть вирішувати загальнодержавні питання.
Гостями програми стануть:
Максим Степанов, міністр охорони здоров'я України;
Руслан Стефанчук, перший заступник Голови Верховної Ради України;
"Юлія Тимошенко, лідерка партії ВО ""Батьківщина"";"
"Федір Веніславський, народний депутат, ""СЛУГА НАРОДУ"", представник Президента України в Конституційному Суді;"
"Артур Герасимов, співголова фракції партії ""ЄВРОПЕЙСЬКА СОЛІДАРНІСТЬ"";"
"Сергій Рахманін, народний депутат, ""ГОЛОС"";"
"Нестор Шуфрич, народний депутат, ""ОПОЗИЦІЙНА ПЛАТФОРМА – ЗА ЖИТТЯ"";"
"Ольга Стефанишина, народний депутат, ""ГОЛОС"", член Комітету ВР України з питань здоров’я нації;"
Катерина Булавінова, лікар-інфекціоніст, експерт ЮНІСЕФ в Україні;
Наталія Виноград, завідувач кафедри епідеміології ЛНМУ;
Михайло Фаворов, міжнародний експерт у сфері охорони здоров’я та епідеміології (Атланта, США);
Лілія Чуб, директор клініки сімейної медицини (Дубай, ОАЕ);
"Борис Бриль, лікар-анестезіолог медичного центру ""Рамат Авів"" (Тель-Авів, Ізраїль)."
"Як передає Цензор.НЕТ, про це Степанов заявив під час онлайн-дискусії ""Збільшення допомоги ЄС країнам Східного партнерства у боротьбі з COVID-19""."
Ми ведемо переговори з основними виробниками вакцин, які завершили або перебувають на стадії завершення третьої фази клінічних досліджень. З деякими вже підписано угоду про нерозголошення і ведеться узгодження потенційних контрактів, перебуваємо на завершальній стадії підписання документів, - зазначив очільник МОЗ.
Водночас, за словами Степанова, попит на вакцину на світовому ринку зараз є надзвичайним, а виробничі можливості вкрай обмежені.
Ми готові викупити надлишки вакцин у держав-членів ЄС для того, щоб якомога швидше захистити наших громадян. У зв'язку з цим я хотів би звернутися до вас, панове депутати, по можливості проінформувати країни, що механізм вже практично створено і нам потрібні тільки політичні рішення країн. ... Ми ведемо переговори з усіма без винятку виробниками вакцин. На сьогодні - це понад сім виробників, - підкреслив міністр охорони здоров'я.
"Читайте також: Кулеба про міжнародну допомогу Україні з COVID-вакцинами: ""У самому ЄС не все добре з поставками"""
Про це Кулеба заявив на брифінгу в п'ятницю, 29 січня, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Він зазначив, що тема вакцини від COVID-19 була одним з пунктів зустрічі Люблінського трикутника (крім України, до нього входить Польща і Литва).
Я можу сказати, що і сьогоднішня зустріч, і мої попередні зустрічі з міністрами країн Європейського Союзу показують, що і в самому ЄС не все добре з поставками вакцин у повному обсязі. Але ми сьогодні намітили додаткові кроки, які ми можемо зробити для того, щоб підтримувати один одного в питанні поставок вакцин, - заявив Кулеба.
Також читайте: Євросоюз назвав ще одну умову для траншу Україні: Передача всіх централізованих медзакупівель агентству
"Про це наші співвітчизники розповіли в сюжеті телеканалу ""Україна"", пише Обозреватель."
Студентка Катерина Шимкович захворіла на COVID-19, коли перебувала у Німеччині. У розмові з кореспондентами вона розповіла: єдине, що цікавило місцеву владу – чи не порушує вона режиму самоізоляції.
"Лякало те, що у мене були дуже дивні симптоми корони"". Пішла алергія, і я іноді могла втратити свідомість. І я їм це розказую, вони, ну ви сидіть дома тоді"", – розповіла Шимкович."
Українська студентка згадує: у візиті лікаря додому їй відмовили. Госпіталізація ж передбачена лише для тих хворих, що мають проблеми з диханням.
Піти в лікарню я також не могла, тому що мене би ніхто не прийняв. Я думаю, могли би навіть штраф дати, що я з короною вийшла, – каже Шимкович.
Дівчина опинилася у безвихідній ситуації, коли їй відмовили у лікарській допомозі – і навіть не виписали рецепту, без якого отримати необхідні ліки у аптеці у Німеччині неможливо. Тим більше, Шимкович не могла претендувати на виплату страховки.
Мені потрібно було це все за свої кошти купляти, і від кашлю, і від температури, – розповіла Катерина.
Зрештою студентці довелося розповісти про скруту, в якій опинилася, батькам, що залишилися у Чернівцях. І лише завдяки цьому Катерина змогла нарешті отримати ліки: їх дівчині переслали з України.
Була паніка, тому що у нас, в Чернівцях, дуже багато випадків, дуже багато знайомих, які перехворіли вже. І ми вже просто знали, як реагувати. І тому звернулися до знайомих лікарів. Якось отримали якусь консультацію. З Чернівців переправили на Німеччину дуже багато ліків: антибіотиків, від кашлю, від… ну від всього, що могли, – розповіла мама Катерини Алла Шимкович.
"Подібні ситуації трапляються з українцями практично у всіх країнах Європи. Тому в Україні з’явився новий вид бізнесу – приватні ""швидкі"" – спрямованого на допомогу тим, хто залишився сам-на-сам з недугою у чужій країні."
Ну якщо мігрант, він є мігрант, він нікому не цікавий. Відповідальність ніхто не несе. Якщо медицина десь зробила якусь помилку, там же не буде ніяких судових позовів, – переконаний Віктор Оманчуківський, власник приватної швидкої.
"Бізнес Оманчуківського полягає у доправленні ""ковідних"" хворих з Європи додому."
Повністю укомплектований автомобіль всім-всім, необхідною апаратурою. Пацієнт лягає на ноші, на каталку. Каталка правильної анатомічної форми. Підключається хворий, підключається на монітор пацієнт. Для чого? Щоб лікар слідкував за нам: за тиском, за сатурацією, - розповідає підприємець.
"Така послуга – задоволення не дешеве. Поїздка на приватному реанімобілі коштуватиме у п’ять разів дорожче від тарифів таксі. Однак навіть за таких тарифів повернення з-за кордону на приватній ""швидкій"" обійдеться дешевше від лікування в Європі."
Це дуже дорого. Останнього ковідника ми забирали з Італії. Він уже перебував в реанімації на кисневій залежності. І наскільки я усвідомив, наскільки я бачив ті документи, сутки перебування в анестезії, тому що це у нас називається реанімація, а там інтенсивна анестезія, анестезіологія, то там в Італії перебування 1700 євро за добу, – розповідає Оманчуківський.
Достовірної статистики, скільки загалом українців наразі перебувають за кордоном на роботі чи навчанні – немає. Тим більше, ніхто не рахує, скільком вихідцям з України в Європі зараз потрібна медична допомога і скільки з них її так і не отримали. У той же час тільки послугами Оманчуківського наші співвітчизники користуються принаймні раз на тиждень.
"Список країн ""червоної"" зони порівняно з минулим тижнем збільшився і становить 74 держави. Серед них: США, Росія, Білорусь, Польща, Франція, Грузія та ін."
"У списку ""зелених"" країн: Молдова, Вірменія, Єгипет, Туреччина, Китай та інші."
"Згідно з оприлюдненими даними, в Україні фіксується 169,7 активних випадків COVID-19 на 100 тис. населення. Відповідно Україну віднесено до країн ""зеленої"" зони."
"Читайте: С 1 февраля иностранцы смогут въехать в Грузию только с негативным ПЦР-тестом или ""полной вакцинацией"""
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", за законопроєкт №4613 ""Про внесення змін до закону України ""Про лікарські засоби"" щодо державної реєстрації лікарських засобів під зобов'язання"" в другому читанні і в цілому в п'ятницю проголосували 280 депутатів."
Проєкт закону передбачає можливість реєструвати вакцини для використання за умови, якщо є дані про успішне проведення доклінічних випробувань, а клінічні дослідження проводилися з дозволу відповідних компетентних органів США, Великої Британії, Швейцарської Конфедерації, Японії, Австралії, Канади, Китаю, Ізраїлю, Індії, Мексики, Бразилії чи Європейського Союзу.
Також законопроєкт забороняє реєстрацію в Україні вакцини, розробленої в РФ.
"Також читайте: Комітет Ради підтримав поправки ""ЄС"" про заборону російської вакцини в Україні, - Сюмар"
"Раніше повідомлялося, що Комітет Ради підтримав поправки ""ЄС"" про заборону російської вакцини в Україні."
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""ЄС"", про це повідомила нардепка Вікторія Сюмар."
Законопроєкт про екстрену реєстрацію вакцин. Вчора це був закон про можливість реєструвати будь-які експериментальні ліки. Зараз ми обмежили це виключно вакцинами проти COVID-19, - зазначила нардепка.
"Крім цього, на засіданні комітету була врахована поправка ""Європейської Солідарності"" про заборону російської вакцини в Україні."
️І головне - комітет врахував нашу поправку - заборонити в Україні вакцини, розроблені країною агресором. SputnikV та Росія не ставитимуть свої сумнівні експерименти на українцях, - зазначила Сюмар.
"Також читайте: Сюмар про рейтинг КМІС: Намальований під коаліцію з ОПЗЖ і ""Батьківщиною"", щоб завести в Україну російський газ"
Кличко зазначив, що всього за період пандемії в столиці зафіксовано 2335 летальних випадків від вірусу. Підтверджених випадків захворювання в місті - 127 833.
Так, захворіли: 203 жінки віком від 18 до 84 років, 142 чоловіки віком від 18 до 84 років, 6 дівчаток від 2 до 17 років і 10 хлопчиків від 1 до 17 років. Також захворіли 15 медиків.
До лікарень столиці госпіталізували 32 пацієнти. Решта перебувають на самоізоляції під контролем лікарів.
Також читайте: За добу через COVID-19 в Україні померли 128 осіб, виявлено 5181 новий випадок, одужали - 11 310
Протягом тижня зафіксована позитивна динаміка кількості тих, хто подолав коронавірус. Упродовж минулої доби в місті одужали ще 1735 осіб. Всього вилікувалися від вірусу 65 722 жителі столиці, - зазначив мер.
Водночас Кличко повідомив, що найбільше випадків захворювання за минулу добу зафіксували у Святошинському районі - 65, у Дніпровському - 58, в Деснянському районі - 48 випадків.
"У стаціонарах медичних закладів столиці сьогодні лікуються 1105 хворих на коронавірус, з них 1 дитина. 763 пацієнти перебувають у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 902 особи. На апаратах ШВЛ - 26 хворих.
Заповнено ліжок у комунальних медзакладах на сьогодні майже 28%, - додав мер Києва."
Про це на сторінці в мережі Facebook повідомляє Командування Медсил, інформує Цензор.НЕТ.
У Збройних силах України зареєстровано 43 летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19. Працівник ЗС України перебував на стаціонарному лікуванні у Львівському обласному госпіталі ветеранів війни та репресованих ім. Юрія Липи м. Винники. Позитивний ПЛР-тест від 18.01.2021. Попри проведену терапію, стан здоров'я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали.
За минулу добу виявили 45 нових випадків захворювання на COVID-19. До закладів охорони здоров'я госпіталізовано 9 осіб. Стан здоров'я хворих задовільний.
Всього в ЗСУ на COVID-19 нині хворіє 708 осіб. На ізоляції (зокрема самоізоляції) перебуває 138 осіб.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Артилеристи бригадних груп провели навчання в зоні ООС. ФОТОрепортаж"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє ""Європейська правда"" із посиланням на видання Publico."
Кількість нових випадків продовжує збільшуватися, ситуація дуже серйозна. Сьогодні кількість заражень дуже висока, як і кількість смертей. За останні кілька днів спостерігається збільшення кількості госпіталізацій, збільшення кількості смертей, - заявила міністерка Кабінету міністрів Маріана Віейра да Сілва.
За її словами, на додачу до чинного локдауну на наступні 15 днів буде запроваджено ще більше обмежень.
Не маючи можливості відкрити школи для очних занять, уряд вирішив повернутися до онлайн-навчання з 8 лютого. У цей день учні почнуть відвідувати уроки вдома після 15 днів перерви у навчанні та не матимуть карнавальних канікул, які були заплановані на 15, 16 та 17 лютого.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Зеленський попросив португальського президента Соузу допомогти Україні отримати вакцини проти коронавірусу за програмою COVAX, - ОП"
Крім того, уряд Португалії вирішив істотно обмежити виїзд за межі країни.
Було схвалено обмеження виїзду громадян Португалії за межі континентальної території будь-якими способами, а саме автомобільним, залізничним, повітряним, річковим або морським транспортом, за винятком таких, як подорожі за станом здоров'я або з професійних причин.
Раніше стала відомо, що Німеччина включить Португалію в список країн, в’їзд з яких заборонений через поширення більш заразного варіанту коронавірусу.
У Португалії за останню добу зареєстровано ще 303 випадки смерті, пов'язані з коронавірусом, що є новим максимумом з початку пандемії.
Уряд країни називає ситуацію вкрай серйозною, оскільки система охорони здоров’я вже практично не справляється з навантаженням. В числі нових заходів, оголошених урядом, також дозвіл наймати лікарів і медсестер з-за кордону терміном максимум на рік.
Як передає Цензор.НЕТ, про це глава МОЗ заявив у ході онлайн-брифінгу.
"За словами міністра, одна політична сила ""влаштувала істерію"" з приводу реєстрації російської вакцини ""Супутник V""."
Відразу можу сказати, можете істерити ще дуже довго. Ніхто російську вакцину в країні реєструвати не буде, - додав Степанов.
У той же час, глава МОЗ підкреслив, що вакцинація від коронавірусу в країні почнеться вчасно.
Читайте: Європейський регулятор схвалив використання вакцини проти COVID-19 AstraZeneca
"Нагадаємо, російська вакцина ""Супутник V"" досі не пройшла третього етапу клінічних випробувань. ВООЗ не підтвердила, що препарат можна використовувати. Однак в Росії на це не звертають уваги і прищеплюють людей. До речі, вже зафіксували повторні випадки інфікування коронавірусом після такої вакцинації."
Найгірша ситуація із захворюваністю зафіксована в Чернівецькій (308,3), Запорізькій (274,6), Миколаївській (268,0) областях та Києві (227,7).
Найкраща ситуація - в Кіровоградській (54,1), Херсонській (102,7) та Дніпропетровській (118,4) областях.
Також читайте: Вакцинація в Україні стартує в лютому і відбуватиметься лише безпечними вакцинами, - Степанов
Також в Україні продовжує скорочуватися заповненість лікарняних ліжок для хворих на коронавірусну хворобу. Станом на 21 січня в країні зайнято 27,8% ліжок для хворих на коронавірусну хворобу. У Києві заповнено 27,7% лікарняних місць. Найвища заповненість ліжок у лікарнях в Івано-Франківській області - 43,4%.
Про це на брифінгу заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ.
Скоро в Україні розпочнеться вакцинація проти COVID-19. Вона почнеться в лютому, як ми і говорили у вересні минулого року. Вакцинація відбуватиметься лише безпечними вакцинами, які будуть зареєстровані в Україні. Вакцини, які пройшли всі стадії клінічних випробувань, матимемо проміжні дані третьої стадії клінічних випробувань. Порядок реєстрації вакцин доволі жорсткий в Україні, - зазначив глава МОЗ.
За словами Степанова, на першому етапі будуть вакцинувати людей з критичним ризиком інфікування та розвитку COVID-19 і тих, хто виконує критичні функції.
Перший етап передбачає доступ до вакцин 367 491 людини. Ці люди у нас повністю верифіковані. Це все працівники мобільних бригад з вакцинації, медичні працівники, лікарі та середній медичний персонал, які працюють у закладах охорони здоров'я, лабораторіях, співробітники екстреної медичної допомоги, зокрема і водії, люди, які перебувають у спеціалізованих закладах - інтернатах, будинках для літніх людей, співробітники цих закладів, а також наші військовослужбовці, включно із ЗСУ і Національною гвардією, які беруть участь в операції Об'єднаних сил на Сході, - розповів міністр.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Оновлена ​​програма медгарантій стартує 1 квітня, - Степанов. ВIДЕО"
Зазначається, що обом пацієнтам по 30 років. Вони були інфіковані в кінці листопада варіантом коронавірусу, ідентифікованим в Ріо, також відомим як лінія B.1.1.28, і одночасно дали позитивний результат на другий варіант вірусу.
У хворих легкі симптоми, з сухим кашлем в одному випадку і кашлем, болем в горлі і головним болем у другому. Їм не потрібна була госпіталізація.
Вчені зазначають, що співіснування двох штамів в одному організмі може прискорити мутації нових варіантів коронавірусу.
Читайте: Нова вакцина: компанія Novavax заявила про готовність препарату з ефективністю понад 89%
Про це повідомила учасниця делегації, нідерландський вірусолог Маріон Купманс, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Перша зустріч віч-на-віч із нашими колегами. Поправка: маска до маски, з огляду на медичні обмеження. Обговорюємо програму нашого візиту. Голова китайської команди професор Ваньнянь жартує про технічні перебої. Приємно побачити наших колег після довгих зустрічей у Zoom, - написала Купманс у твітері.
У четвер у делегації ВООЗ закінчився двотижневий карантин після прибуття до Китаю. Науковці планують відвідати лікарні, лабораторії та ринки в Ухані, де вперше було виявлено коронавірус. Вони також поговорять із деякими з перших пацієнтів.
Перша спеціальна група ВООЗ побувала в Китаї в лютому 2020 року. Експерти дійшли висновку, що вірус зоонозного походження міг передатися людині від кажанів, але загалом залишила питання про джерело інфекції відкритим.
"Ще одна група фахівців організації мала приїхати в Китай у липні та встановити походження коронавірусу. Але з неї в Китай потрапили лише два експерти. Вони не їздили в Ухань і визначали ""обсяг і сфери охоплення"" роботи для наступного, третього, етапу місії."
Також читайте: Група експертів ВООЗ завершила карантин і розпочинає роботу в Ухані
Про це інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Deutsche Welle.
Вакцина від AstraZeneca стала третім препаратом, допущеним до використання в ЄС для вакцинації проти коронавірусу. До цього до використання на території ЄС допустили препарати Pfizer / BioNTech і Moderna
Експерти вважають, що вакцина AstraZeneca є дешевшою, ніж у конкурентів, і має більш прості умови зберігання.
При цьому недостатньо даних про ефект вакцини для людей старше 65 років. У зв'язку з цим в інституті Коха заявили, що вакцина AstraZeneca підходить лише для людей молодше 64 років.
Також читайте: Нова вакцина: компанія Novavax заявила про готовність препарату з ефективністю понад 89%
"Про це Цензор.НЕТ повідомляє із посиланням на ""Укрінформ""."
Кандидат на вакцину проти COVID-19, препарат NVX-CoV2373, створений на основі білків, досяг основної кінцевої точки з ефективністю вакцини 89,3% за результатами третьої фази клінічного випробування, проведеного в Сполученому Королівстві (Велика Британія), - йдеться в повідомленні.
"При цьому уточнюється, що препарат був випробуваний, зокрема на новому, ""британському"" штамі коронавірусу. На основі тестів було встановлено, що вакцина від Novavax є ефективною на 95,6% проти основного штаму, й на 85,6% проти нового різновиду вірусу."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Pfizer і BioNTech заявляють про ефективність їхньої вакцини проти мутованих штамів COVID-19"
"Novavax також оголосив про результати другої фази дослідження, проведеного в Південній Африці, де вирує інший, ""африканський"" штам коронавірусу. Ефективність вакцини там становила приблизно 49,4%."
Novavax була однією з кількох компаній, яка минулого року отримала мільярдне фінансування уряду США на розробку вакцини.
Також читайте: Вакцина AstraZeneca підходить тільки для людей молодше 64 років, - інститут Коха
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це повідомляє телеканал ARD з посиланням на проєкт рішення комісії."
Для прийняття рішення про ефективність щеплення для людей старше 65 років в цей час недостатньо даних, - йдеться в проєкті рішення.
Як очікується, в п'ятницю рішення про допуск вакцини на європейський ринок прийме Європейське агентство лікарських засобів (EMA).
Раніше ЗМІ повідомили, що вакцина не діє на людей старше зазначеного віку, які є особливою групою ризику.
Також читайте: Pfizer і BioNTech заявляють про ефективність їхньої вакцини проти мутованих штамів COVID-19
"Вакцина AZD1222 розроблена фахівцями фармацевтичної компанії AstraZeneca спільно з вченими Оксфордського університету. Як і російська розробка ""Супутник V"", вона є векторною вакциною. Принцип дії векторних вакцин полягає в тому, що вони містять ослаблений нешкідливий вірус і ген коронавірусу нового типу."
Про це йдеться в заяві двох компаній, передає Цензор.НЕТ.
Згідно з результатами досліджень in vitro, плазма крові людей, вакцинованих цим препаратом, нейтралізувала штами коронавірусу з Великої Британії і ПАР. У дослідженні використовували плазму 20 добровольців і три варіанти коронавірусу: з мутацією з Великої Британії, з ПАР і з обома мутаціями.
Дослідження показало, що поки немає необхідності в новій вакцині від коронавірусу, зазначається в повідомленні.
Регулятор ЄС схвалив використання вакцини на території союзу 21 грудня 2020 року. За результатами третього етапу випробувань вакцини її ефективність оцінюється в 95%. 2 грудня препарат BioNTech і Pfizer отримав тимчасовий дозвіл на використання в Великій Британії, 12 грудня - в США. У цих країнах вже почалася масова вакцинація населення від коронавірусу.
Також читайте: Особи, що перехворіли на COVID-19, не отримають вакцину в першій хвилі: у них вже є захист на 3-6 місяців, - Ляшко
Про це заявив головний санітарний лікар України Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Він зазначив, що ВООЗ рекомендує не включати осіб, що перехворіли на коронавірус, у першу хвилю вакцинації, оскільки у таких пацієнтів може залишатися ще імунітет. Також немає чіткого розуміння, як працює вакцина у тих, хто вже перехворів.
Також читайте: Країни європейського регіону отримали близько 25 млн доз вакцин проти COVID-19, - ВООЗ
Може бути вакцинація тих, хто перехворів, відстрочена на 3-6 місяців, як рекомендує ВООЗ, так як обмежений досвід до вакцин у людини, яка перехворіла. У неї є захист на 3-6 місяців. Ми краще захистимо того, хто не перехворів, а потрапляє в групу ризику, що може призвести до ускладнень, не сумісних з життям, - зазначив Ляшко.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це заявив директор Європейського бюро Всесвітньої організації охорони здоров'я Ханс Клюге."
Темпи поширення (коронавірусу. – Ред.) в Європі є досі великими, і це впливає на системи охорони здоров’я. Саме тому, ще зарано послаблювати (обмежувальні заходи. – Ред.), - сказав він.
За словами Клюге, в регіонах, де вірус вже спровокував великі спалахи захворювання на коронавірус, можуть повторно зіштовхнулися з COVID-спалахом.
Понад 700 тисяч європейців вже померли внаслідок вірусу, який сильно вдарив по економіці, ментальному здоров’ї, освіті та по приватних й професійних відносинах, - додав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Країни європейського регіону отримали близько 25 млн доз вакцин проти COVID-19, - ВООЗ"
Клюге наголосив, що пріоритетом ВООЗ залишається розірвання ланцюга передачі коронавірусу.
Про це заявив у четвер на брифінгу глава європейського підрозділу ВООЗ Ханс Клюге, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
В цілому 35 країн європейського регіону почали вакцинацію, отримавши 25 млн доз, - сказав Клюге.
За його словами, нині рівень поширення коронавірусу в Європі все ще залишається високим, і це чинить серйозний тиск на системи охорони здоров'я європейських країн. Тому, вважає Клюге, послаблювати заходи безпеки поки занадто рано.
Нам потрібно набратися терпіння, для вакцинації потрібен час, - додав представник ВООЗ.
Також читайте: Київрада виділила 140 млн грн на закупівлю вакцини. Кличко веде переговори з європейськими та американськими виробниками, - заступник голови КМДА
Як передає Цензор.НЕТ, про це на сторінці в мережі Facebook повідомив товариш Пісного, ексміліціонер Олег Рудницький.
Пішов у вічність Пісний Василь Михайлович, - йдеться в повідомленні.
Пісний тривалий час перебував у важкому стані в лікарні через ускладнення COVID-19.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Помер брат Ахметова"
"Очолював УБОЗ та УМВС в Тернопільській області, в 2008-2010 роках був начальником УМВС у Львівській області. У 2010 році був обраний депутатом Львівської облради від ""Фронту Змін"", згодом обіймав посаду першого заступника голови Львівської облради."
З березня 2014 р. до 4 січня 2015 р. очолював Департамент по боротьбі з економічною злочинністю МВС України. З вересня 2015 року до червня 2019 р. працював заступником начальника Головного управління по боротьбі з корупцією та організованою злочинністю СБУ.
"Як повідомляє кореспондент Цензор.НЕТ, ""за"" проголосували 318 нардепів."
За словами голови комітету з питань здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування Михайла Радуцького, проєкт спрямований на забезпечення прискореної державної реєстрації лікарських засобів з метою екстреного медичного застосування окремих лікарських засобів, зокрема вакцин для запобігання COVID-19.
Радуцький зазначив, що комітет рекомендував ухвалити законопроєкт за основу і в цілому. Нардепи відмовилися, виступили проти підтримки законопроєкту в цілому і домовилися доопрацювати його до другого читання.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""ЄС"" пропонує законодавчо закріпити 5 кроків для подолання пандемії COVID-19 в Україні"
Про це на сторінці в мережі Facebook повідомляє Командування Медсил ЗСУ, інформує Цензор.НЕТ.
У Збройних силах України зареєстровано 42 летальний випадок від ускладнень, викликаних гострою респіраторною хворобою COVID-19. Працівник ЗС України перебував на стаціонарному лікуванні в Олександрівській лікарні міста Києва. Позитивний ПЛР-тест від 05.01.2021. Не зважаючи на проведену терапію стан здоров’я хворого погіршився. Проведені реанімаційні заходи бажаного ефекту не дали.
За минулу добу зареєстровано 67 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. Стан здоров'я хворих задовільний.
Всього в ЗСУ на COVID-19 зараз хворіють 739 осіб. На ізоляції (зокрема самоізоляції) перебуває 121 особа.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Рада схвалила допуск іноземних військовослужбовців на територію України у 2021 році для участі в навчаннях"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Київради.
"У повідомленні говориться, що засіданні постійної комісії Київської міської ради з питань охорони здоров’я та соціальної політики депутати підтримали внесення змін до міської цільової програми ""Здоров’я киян"" на 2020-2022 роки. Відповідно до змін, місто планує виділити 140 мільйонів гривень на закупівлю вакцин від Covid-19 у 2021 році. Йдеться про можливість придбання препарату для щеплення близько 500 тисяч киян."
Наразі мер Києва Віталій Кличко веде перемовини щодо придбання вакцини від коронавірусу з американськими та європейськими виробниками, щоб ми могли запобігти поширенню хвороби. Столиця готова закупити вакцину за кошти міського бюджету. Тому маємо закласти відповідну суму в міську цільову програму для того, щоб коли будуть досягнуті домовленості, ми могли одразу закупити препарати, - зазначила заступник голови КМДА, депутат Київради Ганна Старостенко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Київрада ухвалила новий бюджет. Кличко заявив, що найбільше витрат на освіту, дороги і медицину"
Профільна комісія Київради одноголосно підтримала відповідну пропозицію. Проєкт рішення також мають розглянути на пленарному засіданні Київради.
Нагадаємо, раніше мер Києва анонсував переговори з кількома виробниками щодо закупівлі вакцини Covid-19 для столиці. Віталій Кличко переконаний, першими вакцину мають отримати уразливі категорії населення – лікарі, літні люди, працівники соціальних служб, освітяни, фахівці комунальних підприємств критичної інфраструктури – транспортники, спеціалісти сфери ЖКГ, правоохоронці, рятувальники тощо.
Загалом за період пандемії в столиці 2326 летальних випадків від вірусу. На сьогодні у столиці підтверджено 127 472 випадки захворювання.
Так, захворіли: 210 жінок віком від 18 до 93 років, 173 чоловіки віком від 18 до 84 років, 7 дівчаток від 3 до 17 років і 6 хлопчиків від 6 до 16 років. Також захворіли 10 медиків.
До лікарень столиці госпіталізували 31 пацієнта. Решта перебувають на самоізоляції під контролем лікарів.
Одужали за добу 1634 людини. Всього коронавірус подолали 63 987 жителів столиці.
Також читайте: За добу у світі виявили 590,8 тис. нових випадків COVID-19, померли 16,8 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 101,4 млн
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському районі - 77, у Дарницькому - 63 і в Солом'янському районі - 56 випадків.
Група із 13 експертів прибула в Ухань 14 січня і готується завершити двотижневий карантин. Перебуваючи в ізоляції, група здійснювала відеодзвінки одне з одним і китайськими вченими.
Сьогодні вони вийшли з готелю і сіли в автобус, не розмовляючи із журналістами.
Вчені почнуть опитувати людей з дослідних інститутів, лікарень і ринку морепродуктів, пов'язаних з первинним спалахом. Їхні дослідження спиратиметься на докази, надані китайськими офіційними особами, - йдеться в повідомленні.
Нагадаємо, група планувала прибути в Китай на початку січня, але поїздку відклали, бо Пекін на той час не надав дозволу на їхній в'їзд.
Також читайте: Двох представників місії ВООЗ з вивчення COVID-19 не пустили в Ухань
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 101 442 203 випадки інфікування, з них 590 884 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 184 287 осіб, з них 16 856 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 73,3 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 149 осіб, виявлено 5529 нових випадків, одужали - 11 946"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 26-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 11-ту.
"Про це заявив міністр охорони здоров'я Туреччини Фахреттін Коджи, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Ми завершили перший етап нашої програми вакцинації, зробивши щеплення медичним працівникам, - повідомив міністр.
Він також розповів, що за рекомендацією наукового комітету від сьогодні літні громадяни  старше 75 років зможуть зробити щеплення за попереднім записом.
Також читайте: Туреччина почала вакцинацію препаратом Sinovac: щеплено вже понад 1 млн осіб
Наразі кількість осіб у Туреччині, які вже отримали перше щеплення, перевищила 1,5 млн. За минулу добу в країні було виявлено 7489 нових випадків інфікування, 132 людини померли, 8803 одужали.
Як відомо, Туреччина вже отримала з Китаю 9,5 млн доз вакцини Sinovac. Масова вакцинація в Туреччині почалася 13 січня.
Пандемія коронавірусу стала новим нормальним явищем - таким, як землетруси, торнадо або зміна клімату. Про це Білл Гейтс заявив в інтерв'ю німецькому виданню Süddeutsche Zeitung, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на DW.
"Він підкреслив, що ""ми не готові до наступної пандемії"", яка, на його думку, може бути удесятеро гіршою."
"Засновник фонду Білла і Мелінди Гейтс закликав країни світу ""винести уроки"" із ситуації, що склалася, і більш інтенсивно співпрацювати для боротьби з пандемією. Повернення до нормального життя може зайняти ""в кращому випадку цілий рік"", вважає Гейтс."
"Дивіться на ""Цензор.НЕТ"": Гейтс зробив щеплення проти COVID-19. ФОТО"
"Водночас він позитивно відгукнувся про науковий прогрес у розробці і виготовленні вакцини проти коронавірусу. ""Це диво: якби пандемія виникла п'ять років тому, то тоді б за такий короткий час вакцини б не було"", - припустив Гейтс."
Як відомо, благодійний фонд Білла Гейтса і його дружини Мелінди, виділив загалом приблизно 1,75 мільярда доларів на боротьбу з пандемією коронавірусу. Гроші з фонду пішли на підтримку деяких розробників вакцин, дослідження перспективних методів лікування тощо.
"Також читайте: Прогноз Ґейтса: ще 6-8 місяців пандемії, а потім - ""світло в кінці тунелю"""
Йдеться про Договори керованого доступу (Managed Entry Agreements).
Вони дають можливість вступати в прямі переговори з виробниками оригінальних інноваційних лікарських засобів для їх закупівель. Цей інструмент застосовують такі передові країни як США, Велика Британія, Франція, Польща, Італія та інші. Розраховуємо, що в парламенті підтримають законодавчі зміни, які запустять цей процес, - підкреслив Шмигаль.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Рада сьогодні розгляне план вакцинації населення та оподаткування міжнародних поштових відправлень"
Україна почне вакцинацію вже в лютому, - додав прем'єр-міністр.
Небезпека, створювана численними вірусними мутаціями, змушує нас подумати про рішучі заходи. Це передбачає значно суворіші прикордонні перевірки, особливо на кордонах із зонами підвищеного ризику, а також скорочення майже до нуля авіаперельотів до Німеччини, як зараз робить Ізраїль, - сказав міністр.
Зазначається, що канцлер Німеччини Ангела Меркель попросила Зеехофера вивчити способи захисту країни від поширення мутацій коронавірусу.
Раніше Меркель заявила, що вона проти тотальної заборони на поїздки, і водночас закликала припинити туризм, оскільки пандемія продовжує поширюватися.
Також читайте: Міжнародні авіаперевезення можуть повністю відновиться з 2023 року, - Криклій
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко повідомив під час брифінгу.
Як ви бачите, ситуація трохи поліпшується. Також, за оцінками лікарів, локдаун теж дав позитивний результат. Втім, говорити, що ми подолали вірус, - зарано. Тому, в столиці, як і по всій країні, продовжують діяти обмеження, що уряд запровадив у грудні минулого року, - сказав Кличко.
Читайте: За добу через COVID-19 у Києві померли 16 осіб, видужали - 2201, виявили 327 нових випадків, - Кличко. КАРТА
Так, за його словами, заборонено:
Всі ми дуже втомилися від обмежень і хочемо повернутися до звичного життя. Але, якщо зараз втратимо контроль над ситуацією, – неминучим буде запровадження нового локдауну, як це відбулося у деяких європейських країнах. Тому, давайте не втрачати пильності і поки не розслаблятися! Дотримуємося правил, дбаємо про своє здоров’я! - наголосив Віталій Кличко.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на RMF FM.
Зазначається, що вакцину вкрали з приватної клініки в містечку Гміна Ілово-Осада.
Зловмисники змогли викрасти три флакони з вакцинами, яких би вистачило для вакцинації 18 осіб.
Ми отримали повідомлення про крадіжку зі зломом в клініці. Вивчаємо все сліди. На місці працює слідча група, - розповіли в поліції і додали, що швидше за все, злочинці проникли в клініку через вікно, в якому вони розбили скло.
Гміна Ілово-Осада - це місто з населенням менше 3 000 осіб, в ньому всього один пункт вакцинації.
Мер зазначив, що загалом за період пандемії в столиці зафіксовано 2308 летальних випадків від вірусу.
На сьогодні в Києві 127 076 підтверджених випадків захворювання.
Так, захворіли: 254 жінки віком від 19 до 93 років, 161 чоловік віком від 20 до 99 років, 2 дівчинки 1 і 2 років і 9 хлопчиків від 1 місяця до 15 років. Захворіли також 18 медиків.
До лікарень столиці госпіталізували 55 пацієнтів. Решта перебувають на самоізоляції під контролем лікарів.
Одужали за добу в Києві 2201 особа. Загалом коронавірус подолали 62 353 жителі столиці.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У світі різко зросла кількість смертей через COVID-19: за добу - 15,8 тис. випадків"
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі - 74, Деснянському - 65 і Святошинському районі - 64 випадки.
У стаціонарах медичних закладів столиці сьогодні лікуються 1099 хворих на COVID-19, з них 4 дитини. 734 пацієнти перебувають у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 870 осіб. На апаратах ШВЛ - 23 хворих. Заповнено ліжок у комунальних медзакладах на сьогодні майже 27%.
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на інформаційний портал міста Дубно, жінка і дитина померли через кілька днів після пологів. Хлопчик народився на 28 тижні вагітності, тобто недоношеним. Стан вагітної погіршувався з акушерсько-гінекологічним показниками, а тому через гостру необхідність зробили кесарів розтин.
20 січня жінку перевели з Дубенського пологового будинку в Рівненську міську лікарню.
Дитину забрали відразу в реанімацію в Рівному, бо там глибока недоношеність. Вчора немовля померло, - розповів головний лікар Дубенського пологового будинку Ростислав Андрощук.
"За неофіційною інформацією, жінка мала ще патології, а коронавірус і вагітність спровокували захворювання"", які дрімали"". Остаточну причину смерті встановлять після розтину."
Також читайте: Хвора на COVID-19 жінка в Черкасах народила дочку біля зачинених дверей приймального відділення
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на дані МОЗ.
Найвищий показник захворюваності на COVID-19 за 14 днів зафіксовано в Запорізькій області (316,4), Миколаївській (306,9), Чернівецькій (295,0), а також у Києві (259,2).
Середній показник захворюваності на COVID-19 по Україні - 183,9 на 100 тис. населення.
Крім того, на Одещині проводять недостатню кількість тестів.
Одна з найвищих завантаженість ліжок у лікарнях пацієнтами з підтвердженими випадками COVID-19 і підозрами на коронавірусну хворобу в Івано-Франківській, Закарпатській, Миколаївській та Чернівецькій областях.
Всього по Україні зайнято 28,5% ліжок.
Відповідний лист від 22 січня оприлюднив депутат Європейського парламенту від Литви Пятрас Ауштревічюс.
Лист направлено президенту Європейської комісії Урсулі фон дер Ляєн, віце-президенту Європейської комісії, Високому представнику ЄС з питань зовнішньої політики і політики безпеки Жозепу Боррелю, комісару Євросоюзу з питань охорони здоров'я Стеллі Кіріакідес і комісару ЄС з питань європейської політики сусідства і розширення Оліверу Варгеї.
Ми закликаємо вас підготувати детальний план, який буде засвідчувати, коли і на скільки вакцин мають очікувати наші партнери, - йдеться в листі.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Меркель закликала до чесного розподілу COVID-вакцини: Багаті країни мають взяти на себе основне фінансове навантаження"
У ньому наголошується, що деякі країни Західних Балкан вже отримали від країн-членів ЄС вакцини у вигляді пожертвувань.
"Ми заохочуємо такий же підхід до країн Східного партнерства"". Першорядне значення полягає в тому, щоб вакцинувати соціальних працівників, які перебувають на передовій, і групи з високим ризиком. Ми маємо створити можливість нашим сусідам розпочати вакцинацію цих груп якнайшвидше. Більше того, ми маємо зробити все можливе, щоб набуття колективного імунітету в країнах ""Східного партнерства"" та Західних Балкан відбулося в одночасно можливий час з країнами-членами ЄС"", - зазначається в листі."
"Євродепутати висловили глибоке занепокоєння, що більшість країн-партнерів ЄС зі ""Східного партнерства"" розраховують виключно на глобальну ініціативу COVAX, через яку не вдасться забезпечити достатню кількість вакцин для населення цих країн, щоб сформувати колективний імунітет. До того ж через механізм COVAX вакцинація розпочнеться тільки навесні, що свідчить про значну різницю в часі порівняно з країнами-членами ЄС."
"Деякі наші східні партнери вагалися ... і розглядають початок застосування російської та китайської вакцин проти COVID-19. Нам не вистачає інформації про ефективність цих вакцин, і чи відповідають вони необхідним критеріям для реєстраційного дозволу на поширення. Надання цих вакцин, безсумнівно, буде застосоване Росією і Китаєм для посилення їхнього впливу в регіоні Східного партнерства"", і як це було в попередніх випадках, підірве значно більшу підтримку ЄС у регіоні"", - вважає група євродепутатів."
"Вони закликають керівництво ЄС не ділити найближчих сусідів на сході і півдні, і забезпечити аналогічну підтримку для отримання вакцин країнами ""Східного партнерства"" та Західних Балкан."
Також читайте: Доказів того, що вакцинація знижує ризик передачі COVID-19, поки що немає, - ВООЗ
Під цим листом підписався 21 депутат Європарламенту.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 100 839 430 випадків інфікування, з них 528 698 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 167 167 осіб, з них 15 879 за минулу добу. Зазначимо, що станом на ранок 26 січня було зафіксовано 9 597 смертей.
Побороли хворобу і вилікувалися 72,8 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 145 осіб, виявлено 3776 нових випадків, одужали - 14 250"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 30-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 12-ту.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ООН, про це генсек організації написав у своєму Twitter.
Гутерріш зазначив, що вірус продовжує поширюватися по всьому світу.
Світ досяг межі, що викликає глибокий сум, - 100 мільйонів випадків зараження COVID-19, оскільки вірус продовжує поширюватися по всій Землі. Ми можемо випередити пандемію лише одним способом - виявивши солідарність. Настав час переконатися, що жодна країна і ніхто не залишився позаду, - написав Гутерріш.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ВООЗ оновила рекомендації щодо лікування COVID-19, - представниця Організації Харріс"
Нагадаємо, за даними сайту Worldometers станом на ранок 26 січня, у світі виявлено 100 286 788 випадків інфікування COVID-19, від початку пандемії померли 2 149 507 заражених.
Про це заявила представниця ВООЗ Маргарет Харріс, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Reuters.
Пацієнти з COVID-19 в домашніх умовах мають використовувати пульсоксиметр для вимірювання рівня кисню в крові, щоб мати можливість визначити, чи погіршується стан, і чи варто отримувати лікування в лікарні, - зазначила вона.
У ВООЗ порадили медикам укладати пацієнта на живіт, щоб поліпшити приплив кисню.
Також рекомендується застосування малих доз антикоагулянтів для запобігання утворенню тромбів.
Читайте також: ВООЗ рекомендувала до використання вакцину Moderna від COVID-19 і назвала винятки
Про це заявила канцлер ФРН Ангела Меркель у своєму виступі 26 січня на Давоському економічного форумі, який цього року проходить у віртуальному форматі, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Настав час мультилатералізму. Ми маємо знайти швидкі багатосторонні відповіді на нові виклики. Треба запобігти регіональному протекціонізму, - сказала Меркель.
Вона звернула увагу на те, що спроби деяких країн відгородитися від світу та запобігти розповсюдженню в себе вірусу не допомогли. Водночас пандемія показала взаємозалежність націй, їх вразливість від переривання ланцюгів постачання. На переконання німецького канцлера, треба зробити ці ланцюги більш надійними на майбутнє. При цьому треба уникати ізоляціонізму, але просувати справедливу торгівлю.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": НСЗУ розробляє пакет послуг, який покриє витрати на вакцинацію проти COVID-19, - Шмигаль. ВIДЕО"
Меркель зазначила, що багаті країни мають взяти на себе основне фінансове навантаження при закупівлі вакцини. Але в умовах, коли вакцина в дефіциті, гостро стоїть питання не тільки грошей, але справедливого розподілу препарату. Вона висловила задоволення, що глобальна ініціатива GAVI за підтримки Світового Банку вже уклала перші контракти на придбання вакцин для найбідніших країн.
Глава уряду ФРН також поінформувала, що Німеччина, де була знайдена одна з перших вакцин проти коронавірусу – BioNTEch, неухильно збільшує витрати на наукові розробки: наразі частка цих витрат становить 3,5% ВВП, мета – довести показник до 3,8%.
"Пандемія залишила глибокі сліди в наших економіках, які ми відчуватиме ще багато років, - констатувала Меркель. Вона вважає Давоський економічний форум доброю платформою для пошуку спільних відповідей на ""катастрофу століття""."
Про це 26 січня на брифінгу заявив глава Національного центру з контролю захворювань і громадського здоров'я Аміран Гамкрелідзе, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Грузія-Online.
"Правило не торкнеться ""повністю вакцинованих"", тобто тих, хто отримав щеплення проти коронавірусу у два етапи."
На даний момент вирішується, чи потрібно буде людям, які вже приїхали до Грузії, робити повторний ПЛР-тест через кілька днів. Офіційна постанова буде відома найближчими днями.
Нагадаємо, в Грузії з 1 лютого поновлюються регулярні польоти в усіх напрямках. Насамперед це торкнеться туристів з країн ЄС, Ізраїлю та Перської затоки. Польоти здійснюватимуться за всіма медичними протоколами.
Грузія призупинила регулярне авіасполучення в усіх напрямках у середині березня 2020 року через пандемію коронавірусу. З Грузії і назад здійснювалися тільки спецрейси, націлені на повернення громадян країни на батьківщину. Відновлення регулярних рейсів у низці напрямків почалося з середини літа.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на France 24.
Стратегічна консультативна група експертів з імунізації (SAGE) ВООЗ зазначає, що на цей момент мандрівникам не варто приділяти першочергову увагу щепленням проти COVID-19.
Через відсутність доказів того, що вакцинація знижує ризик передачі, SAGE нині не рекомендує вакцинацію проти COVID-19 мандрівникам, - йдеться в повідомленні.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Світу не варто розраховувати на порятунок від коронавірусу в 2021 році. За всю історію ми змогли перемогти лише віспу, - ВООЗ"
"Потрапити в житло чоловік зміг лише після втручання поліції. Про це Цензор.НЕТ повідомляє з посиланням на ""Укрінформ""."
У поліції Отвоцька розповіли, що до патруля в суботу звернувся громадянин України, який сказав, що його з речами виставили на вулицю. Чоловік розповів правоохоронцям, що травмувався на роботі і потрапив до лікарні. Там йому зробили тест на коронавірус, який виявився позитивним. Швидка привезла його до місця проживання, де він повинен перебувати в самоізоляції.
Українець сказав про інфікування власнику житла, і той попросив його зібрати речі і почекати на вулиці, поки за ним приїдуть і відвезуть до місця самоізоляції. Однак ніхто не приїхав, а в квартиру його вже не пустили.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Усім, хто в'їжджає до Польщі, дозволили не відбувати 10-денний карантин за наявності негативного тесту на COVID-19"
Після розмови поліцейських з власником житла українця пустили в житло. Всі, хто в ньому перебував, тепер на карантині.
OBOZREVATEL запитав у експерта, чи виправдані такі ризики для українців і чи реально знайти гідну роботу в Україні, щоб в період пандемії не стикатися з подібними ситуаціями.
Як пояснив економічний експерт Олексій Лупоносов, економіка України не зупинялася через COVID-19. За його словами, хороші фахівці можуть і в рідній країні отримувати гроші, співмірні з тими, які можна заробити в інших країнах, і навіть більше. На його думку, українцям краще залишатися працювати в рідній країні.
В Україні можна заробляти хороші гроші. Наприклад, люди робочих спеціальностей можуть отримувати від 600 гривень до 100 доларів в день. В умовах пандемії в нашій країні не працювали тільки торгові точки, все інше - працювало. Єдине, що порадив би українцям - не сприймати роботу в Україні як шабашку. І тоді можна гідно жити і працювати в рідній країні, - зазначив експерт.
На його думку, українці часто їдуть на роботу в інші країни за туристичними візами, без страховки і з величезними ризиками. Як додав експерт, їх часто можуть звільняти навіть без уточнення причини і ніякої допомоги з втрати працевлаштування, а часто навіть і зарплат, вони як наслідок можуть просто не отримати.
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу ""Європейської Солідарності"", про це заявив співголова фракції Артур Герасимов."
Глобальний виклик через бездіяльність влади – повний провал вакцинації. Спочатку влада Зеленського вивозила маски з країни перед епідемією, залишила лікарів без засобів індивідуального захисту, а пацієнтів без кисню. Потім провалила масове безкоштовне тестування, до цих пір обкрадає медиків, коли йдеться про страхування та доплати. А тепер Україна залишилась чи не останньою в Європі, де вакцинація досі не стартувала, – зазначив Герасимов.
Зараз Зеленський пропонує колоти українцям китайську вакцину з ефективністю близько 50%, яку закуповують через корупційну схему із посередником. Тоді як уряди всього світу працюють напряму з виробниками, – додав нардеп.
"За словами Герасимова, ""Європейська Солідарність"" готова представити чітку стратегію, яка дозволить закінчити вакцинацію в Україні до вересня."
"Для цього, серед іншого, потрібно перестати красти з антиковідного бюджету, налагодити безкоштовне масове тестування та запровадити кримінальну відповідальність за порушення черговості щеплень, щоб друзі Кварталу"" не отримували вакцини замість пенсіонерів. Більш детально про нашу стратегію ми розкажемо вже в найближчі дні"", – зазначив парламентар."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""ЄС"" вимагає повернути пільгову оплату до 100 кВт/год і заборонити імпорт енергоносіїв із Росії, - проєкт Постанови"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це заявив прем'єр-міністр Денис Шмигаль під час виступу в парламенті."
Перший етап процесу вакцинації відбуватиметься за допомогою понад 500 спеціальних мобільних бригад, їхній склад вже сформовано. Уряд спільно з НСЗУ розробляє пакет послуг, який покриє витрати медзакладів на організацію і проведення вакцинації, - розповів глава уряду.
Шмигаль зазначив, що Україна повністю готова до прийому вакцин.
Процес в областях координуватимуть керівники департаментів охорони здоров'я. Підготовлено логістику для безпечного зберігання й транспортування. Для транспортування вакцини з наднизькими температурами залучатимуть приватні фармацевтичні логістичні компанії, - сказав він.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": До 1 лютого Україна очікує рішення COVAX щодо включення в розподіл вакцин, - Шмигаль. ВIДЕО"
Прем'єр зазначив, що імунізація населення безпечною та ефективною вакциною проти COVID-19 є найважливішим компонентом у стратегії уряду щодо подолання коронавірусної хвороби.
Уряд має чіткий план із проведення вакцинації, законтрактували необхідну кількість вакцин і підготували для цього необхідну логістичну інфраструктуру, щоб розпочати вакцинацію вже в лютому. Загальна мета - охоплення 50% населення до кінця 2022 року, - додав прем'єр.
За словами Шмигаля, план вакцинації передбачає п'ять етапів:
- вакцинація людей із критичним ризиком інфікування (медики і персонал, що надає допомогу хворим на коронавірус, особи в будинках для людей похилого віку, військовослужбовці ООС) - 367 тис. осіб;- людей із дуже високим ризиком інфікування (соцпрацівники, люди старше 80 років, інші медпрацівники) – 2,54 млн осіб;- людей із високим ризиком інфікування і тих, хто виконує функції з підтримки і безпеки життєдіяльності держави - 7,2 млн осіб;- вакцинація людей із підвищеним рівнем інфікування (люди від 60 до 64 років, із супутніми захворюваннями);- вакцинація інших громадян.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Понад 58 тис. українців з інсультом пролікували безкоштовно в 2020 році, - НСЗУ"
Парламент також скоротив терміни внесення альтернативних законопроектів. За це проголосували 276 нардепів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": В Україні зараз немає законних підстав для застосування COVID-вакцин, - ""слуга народу"" Корнієнко"
Нагадаємо, раніше комітет з питань здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування рекомендував ухвалити законопроєкт №4613, завдяки якому Україна зможе використовувати вакцини проти коронавірусу Pfizer/BioNTech, Sinovac Biotech, Moderna, Sinopharm, AstraZeneca.
Згідно з внесеними пропозиціями, препарат зможе підлягати прискореній держреєстрації за умови, що дозвіл на екстрене застосування надали компетентні органи США, Великої Британії, Швейцарії, Японії, Австралії, Канади, Китаю, Індії чи Євросоюзу - принаймні однієї з цих країн.
Як передає Цензор.НЕТ, про це в ході виступу у Верховній Раді заявив прем'єр-міністр Денис Шмигаль.
"Україна подала вже всі необхідні документи для отримання вакцин так званої першої хвилі"". До 1 лютого очікуємо рішення COVAX про включення в розподіл у рамках першої хвилі. І в разі позитивного рішення отримаємо в лютому від 100 до 200 тисяч доз вакцини BioNTech/Pfizer"", - сказав глава уряду."
Водночас, за словами Шмигаля, найбільш ймовірними кандидатами є вакцини, у яких у COVAX є попередні договори, а саме: AstraZeneca, BioNTech / Pfizer, Novavax і Sanofi.
Також читайте: Дві французькі вакцини-кандидати проти COVID-19 знято з випробувань і оголошено невдалими
Ще 375 хворих на коронавірус виявили в столиці за минулу добу. 9 людей померли. Усього коронавірус забрав життя 2292 киян. Підтверджених випадків захворювання на COVID-19 на сьогодні в Києві вже 126 639, - йдеться в повідомленні.Серед захворілих 210 жінок віком від 18 до 85 років, 154 чоловіки віком від 23 до 87 років, 4 дівчинки від 6 місяців до 13 років та 7 хлопчиків від 5 до 17 років. Захворіли, зокрема, 6 медиків.До лікарень столиці госпіталізували 42 пацієнти. Інші – на самоізоляції, під контролем лікарів.Одужали за минулу добу 1639 людей. Усього коронавірус подолали 60 152 мешканці Києва.Найбільше випадків захворювання минулої доби виявили в Дніпровському районі – 68, у Дарницькому — 62 та у Святошинському районі - 52 випадки.
Також читайте: Заборгованість киян за послуги ЖКГ на сьогодні - близько 4 млрд грн, - Кличко
"Про це глава партії ""Слуга народу"", народний депутат Олександр Корнієнко заявив 26 січня журналістам, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон."
"Усі вакцини (проти коронавірусу. - Ред.) у світі не пройшли третю стадію випробувань, на це треба більший термін, рік ще треба. Усі країни використовують її в екстреному режимі, в українському законодавстві немає такого режиму. Якщо ми беремо будь-яку вакцину (проти коронавірусу. - Ред.), то ми не можемо її використовувати, бо немає правових підстав, - сказав він.Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Рада сьогодні розгляне законопроєкти про референдум, прискорення реєстрації COVID-вакцин і посилення захисту журналістів"
"Як інформує Цензор.НЕТ, про це розповіла в ефірі телеканалу ""Україна 24""  лікарка-інфекціоністка Ольга Голубовська."
Одне з найбільш неприємних подій, що сталася з цим коронавірусів, це те, що він виник від тварин, але зараз передається від людини до людини. Якщо цей вірус почне передаватися від людини до тварини, як сталося з норками (в Данії - ред. ), і навпаки - це вже буде зовсім інша історія, ми вже не зможемо з ним практично впоратися, - зазначила Голубовська.
За словами лікарки, всі інфекційні хвороби тварин, що передаються людям, викликають важкі форми захворювання.
Пам'ятаєте пташиний грип, коли поголів'я птахів знищували - так само знищили і поголів'я норок. Тому що це дуже великий ризик. Найближчі 3-6 місяців події покажуть, що нас чекає, - сказала вона.
Також читайте: Світу не варто розраховувати на порятунок від коронавірусу в 2021 році. За всю історію ми змогли перемогти лише віспу, - ВООЗ
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Лігу, про це пише SputnikNews.tj.
Коронавірусу в Таджикистані немає, і він повністю знищений, - підкреслив Рахмон.
За офіційними даними, випадки захворювання COVID-19 не фіксуються в країні з 30 грудня 2020 року.
"При цьому, президент зазначив, що жителі все одно ""не повинні розслаблятися і забувати про правила особистої та громадської гігієни"", а також дотримуватися приписів штабу при відвідуванні мечетей."
10 червня 2020 року в Таджикистані прийняли законопроєкт - він передбачає тюремне ув'язнення за поширення COVID-19 з необережності.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це розповіли в ТСН.Ранок 26 січня.
Наймасовіші акції відбулися в Роттердамі, Амстердамі та Гаазі. Мітингарі - це переважно молодь. Вони кидали в поліцію каміння і били вітрини магазинів. Поліція застосувала сльозогінний газ та водомети, також копи стріляли в повітря.
Варто зауважити, що протести в країні почалися після того, як уряд запровадив у всій країні комендантську годину. До слова, це сталося вперше від часів Другої світової війни. Штраф за її порушення – 95 євро. Бари та ресторани в Нідерландах не працюють із жовтня. У грудні закрили школи та крамниці з товарами не першої необхідності. Усе це, кажуть чиновники, для стримування пандемії коронавірусу.
Також дивіться: На півдні Роттердама пролунав вибух: пошкоджено сім будинків і кілька автомобілів. ВІДЕО+ФОТО
Як повідомлялося, у Франції готуються запровадити уже третій від початку пандемії локдаун. Через поширення так званих британського та південноафриканського штамів, які, ймовірно, можуть бути більш заразними, ніж ті, що досі виявляли в Європі. Магазини і школи у Франції здебільшого відкриті, ресторани зачинені. По всій країні діє комендантська година від 18:00 і до 06:00. У цей час зачиняються всі магазини, прогулянки чи спорт на вулиці заборонені.
Найвищий показник захворюваності на COVID-19 за 14 днів зафіксовано в Запорізькій, Миколаївській, Чернівецькій областях, а також у Києві.
Середній показник захворюваності COVID-19 по Україні - 190,8 на 100 тис. населення.
Найвища завантаженість ліжок у лікарнях пацієнтами з підтвердженими випадками COVID-19 і підозрами на коронавірусну хворобу в Івано-Франківській, Закарпатській, Миколаївській та Чернівецькій областях.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": До кінця тижня Україна очікує поставки 100-200 тисяч доз вакцини проти COVID-19 у межах механізму COVAX, - Шмигаль"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 100 286 788 випадків інфікування, з них 449 094 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 149 507 осіб, з них 9597 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 72,3 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 133 людини, виявлено 2779 нових випадків, одужали - 12 538"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 27-му позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи – 10-ту.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це розповів в інтерв'ю РБК-Україна міністр інфраструктури Владислав Криклій.
За його словами, в 2020 році Україна вийшла на менш ніж третину - 28% обсягу перевезення пасажирів від показників 2019 року. Криклій каже, що очікування і прогнози постійно змінюються.
Ми розраховуємо, що цього року за умови, що все буде рухатися по прогнозованій площині, якщо успішно піде програма з вакцинації і країни будуть відкриватися, якщо не будуть виникати чергові штами коронавірусу чи нові всесвітні хвилі епідемії, ми вийдемо на половину обсягів авіаперевезень від 2019 року, - зазначив він.
Він нагадав, що 2019 рік був найуспішнішим для авіації.
Вже у 2022 році - приблизно на три чверті, і тоді вже у 2023 році за такими прогнозами повністю відновимо той обсяг, який був до пандемії, - зазначив міністр.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Грузія з 1 лютого скасовує заборону на міжнародні регулярні авіарейси, - Криклій"
Нагадаємо, Дмитро Кулеба заявив, що уряд не планує запроваджувати обмеження на міжнародні авіасполучення. Рейси в інші країни здійснюватимуть у звичайному режимі.
Також Україна поки що не планує забороняти авіасполучення з Британією через виявлення нової мутації коронавірусу.
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомляє Держдепартамент США.
Державний департамент США та центри з контролю і профілактики захворювань (CDC) нагадують усім мандрівникам, що, починаючи від завтра, 26 січня, всі авіапасажири віком два роки і старше, які прибувають у США, мають надати докази негативного тесту COVID-19 або докази одужання від COVID-19 перед посадкою, - йдеться в повідомленні, поширеному держдепом.
Зазначається, що цей наказ поширюється як на іноземних громадян, так і на громадян США.
Держдепартамент також закликав громадян США переглянути необхідність поїздок за кордон і відкласти всі несуттєві поїздки.
Також читайте: Для українців вже відкриті 83 країни світу, - Кулеба
Як повідомили в паризькому Інституті Пастера, виною всьому - невтішні результати випробувань на фазі I: препарати добре переносилися добровольцями, але викликали більш слабку імунну відповідь, ніж за природної інфекції SARS-CoV-2, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Лігу.
Спонсорував обидві розробки - V590 і V591 - американський гігант Merck, найдавніша у світі фармакологічна компанія (з 1668 року).
Перший препарат був заснований на послабленому (і тому нешкідливому) вірусі кору: він генно-модифікований геном, який кодує S-білок коронавірусу. У червні 2020-го Merck придбала австрійську фірму Themis Bioscience для розробки цього кандидата у вакцини, у серпні було запущено клінічне дослідження.
Другий кандидат заснований на іншому векторі - вірус везикулярного стоматиту (цей вектор Merck успішно застосувала під час створенни першої схваленої вакцини від Ебола). Компанія в партнерстві з IAVI розробляла вакцину проти ковіду у вигляді таблеток і отримала від влади США на це $38 млн. 30 вересня було розпочато фазу I.
"Читайте також: Sinovac Biotech Ltd. призначила ""Лекхім"" своїм офіційним представником в Україні на 5 років, - МОЗ"
25 січня 2021 року обидва препарати оголошено невдалими. Попри фіаско, розробники покажуть результати фази в рецензованому журналі. Це друга і третя вакцини проти ковіду, які припинені: першим у грудні був кандидат від Університету Квінсленда.
Інститут Пастера, між тим, продовжить опрацювання двох інших варіантів антиковідних вакцин: векторної на основі нешкідливого лентивірусу - для вакцинації через ніс (розробка TheraVectys, дочки Інституту), і ДНК-вакцини, яка працює аналогічно мРНК-вакцинам Pfizer / BioNTech і Moderna. Обидва препарати перебувають у кінці фази доклінічних досліджень (передує тестування на людях).
Надії Франції пов'язані також з провідною фармкомпанією країни Sanofi: там оголосили, що її вакцина, можливо, буде готова в кращому разі до кінця цього року.
"Читайте также на ""Цензор.НЕТ"": Стартовали испытания первой ""живой"" вакцины от COVID-19: 48 здоровых британцев заразили ослабленным вариантом коронавируса"
Merck планує зосередитися на створенні двох терапевтичних ліків проти ковіду: MK-4482 (молнупіравір) і MK-7110.
MK-7110 - рекомбінантний білок для зниження найсильніших запальних реакцій в організмі. Перші результати фази III показали зниження ризику смерті або дихальної недостатності більш ніж наполовину в пацієнтів, госпіталізованих з помірного до важкого ступеня хвороби. Фінальні результати очікуються в першому кварталі.
MK-4482 - противірусний препарат для прийому через рот, розроблений разом з Ridgeback Bio. Проходить фазу II / III, перші результати очікуються у травні.
2 грудня 2020 року Merck, профільний інвестор Moderna, продав свою частку в цій компанії, яка здійснила прорив з мРНК-вакциною.
Про це на своїй сторінці в Фейсбук повідомив  голова парламентського комітету з питань здоров'я нації, нардеп СН Михайло Радуцький, інформує Цензор.НЕТ.
На жаль, майже через рік після початку пандемії в Україні все ще немає обладнання, яке може проводити секвенування (виявлення нових штамів) зразків коронавірусної хвороби!! – написав нардеп.
Як пояснив Радуцький, в межах співробітництва з ВООЗ Україна періодично відправляє зразки клінічних матеріалів до референт-лабораторій у Лондоні та Берліні.
Останню партію зразків Центр громадського здоров'я відправив до Німеччини 20 січня. Відповіді прийдуть не раніше середини лютого.
На його думку, ця ситуація є неприпустимою, тому що країна фактично позбавлена можливості оперативно реагувати на біологічні загрози.
Центр громадського здоров’я намагається вирішити проблему. І вже в першому півріччі цього року є можливість отримати необхідне обладнання та реагенти, провести навчання фахівців для проведення секвенування в межах міжнародної співпраці з CDC (Центр по контролю та профілактики захворювань США). Наявність лабораторії, яка може проводити секвенування – це питання національної безпеки. І воно має бути взяте під контроль з боку РНБО, – написав голова комітету.
"Про це журналістам сказав після засідання фракції ""Слуга народу"" перший заступник глави фракції, лідер однойменної партії Олександр Корнієнко, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Ми обговорювали (на засіданні фракції в понеділок. - Ред.) технічний законопроєкт №4613, він сьогодні тільки був зареєстрований. Він важливий, оскільки фактично відкриває вакцинам проти COVID можливість emergency use, яку зараз не передбачає українське законодавство. Відповідно, всі існуючі вакцини не пройшли так звану третю стадію досліджень, на це потрібно більше часу, рік ще, і всі країни починають їх використовувати в режимі emergency use. В Україні немає для цього правових підстав через недосконалість законодавства. Тому, я думаю, що ми цей законопроєкт оперативно приймемо на цьому тижні, і він вступить у силу швидко, - зазначив Корнієнко.
Політик підкреслив, що завдяки прийняттю цього законодавчого акту Україна зможе розраховувати на отримання перших партій вакцини на початку лютого.
Читайте також: Вакцинація проти COVID-19 може початися вже в лютому, - Степанов
Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив на селекторній нараді з питань запобігання поширенню коронавірусної інфекції, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу президента.
Українська сторона позитивно оцінює результати переговорів, - сказано в повідомленні.
Очікується, що вакцинація в Україні може початися з лютого. Степанов уточнив, що на першому етапі її проводитимуть мобільні бригади.
Читайте також: Програма вакцинації в Україні має містити докладний план щодо кожної області, - Зеленський
"Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна"", про це йдеться в пресрелізі, опублікованому Moderna в понеділок."
Біотехнологічна компанія Moderna (...) сьогодні оприлюднила результати лабораторних досліджень сироватки крові осіб, які пройшли вакцинацію вакциною Moderna від COVID-19, які показують активність проти різновидів SARS-CoV-2, які виникають, - йдеться в документі.
У результаті вакцинації препаратом від COVID-19 компанії Moderna виробилися антитіла до всіх ключових варіантів (вірусу, - ред.), які виникають, зокрема до антитіл B.1.1.7 і B.1.351, вперше виявлених у Великій Британії та ПАР відповідно, - уточнюється в документі.
Передбачається, що введення двох доз вакцини в обсязі 100 мікрограмів захищає від усіх виявлених на сьогодні штамів COVID-19, зазначили у компанії.
"Також читайте: Sinovac Biotech Ltd. призначила ""Лекхім"" своїм офіційним представником в Україні на 5 років, - МОЗ"
"При цьому в Moderna оголосили про ""клінічну стратегію, спрямовану на проактивне реагування на пандемію"", у рамках якої, зокрема, компанія ""протестує додаткову дозу своєї вакцини від COVID-19 з метою вивчення її здатності надалі збільшувати нейтралізуючі титри проти штамів, що виникають""."
"Крім того, Moderna також працює над ще одним видом вакцини проти штаму, виявленого в ПАР. Згідно з очікуваннями компанії, така версія вакцини ""зможе надалі посилити нейтралізуючі титри в комбінації з усіма провідними потенційними вакцинами""."
У середині грудня минулого року британська влада повідомила про новий штам коронавірусу, який виявили на південному сході Англії ще у вересні. Він на 70% заразніший, ніж інші різновиди COVID-19.
Наприкінці минулого року вчені також виявили ще один різновид коронавірусу COVID-19 в ПАР.
На сьогодні використання вакцини компанії Moderna дозволено в ЄС та США, а також в низці країн Європи, що не входять до Євросоюзу, зокрема, у Великій Британії та Швейцарії. Вакцину також схвалили у Канаді та Ізраїлі.
Також дивіться: У Шмигаля потрібно запитати, хто понесе відповідальність за провал старту вакцинації, - віцеспікерка Кондратюк. ВIДЕО
Раніше повідомлялося, що масштабне клінічне дослідження показало ефективність вакцини Moderna у запобіганні зараженню коронавірусною інфекцією людей від 18 років, у випробуваннях вакцини взяли участь майже 30 тис. осіб. Під час випробувань препарат продемонстрував ефективність 94,1%.
Про це йшлося на робочій нараді у прем'єр-міністра Бойко Борисова, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Радио Болгария.
"На цей момент, завдяки вжитим заходам, захворюваність у країні на 14-денний базі становить менше 100 осіб на 100 000, і Болгарія є однією з чотирьох європейських країн поза ""червоною зоною"". Проблема, однак, полягає в поширенні нового варіанту COVID-19, який вже зареєстрований у країні."
На засіданні знову було повідомлено про відновлення очного навчання учнів з 5 по 12 класи з 4 лютого.
Також читайте: Єврокомісар Йоганссон про нові рекомендації громадянам третіх країн через пандемію: не приїжджайте без нагальної потреби в ЄС
З початку лютого можуть відкрити двері спортивні зали та у великих торгових центрах, а також можливе відновлення культурних заходів.
Сьогодні міністр охорони здоров'я Костадин Ангелов видасть указ, згідно з яким в'їзд на територію країни всіх громадян з третіх країн і ЄС буде здійснюватися тільки за наявності негативного ПЛР-тесту. Цей захід вводиться з метою обмеження поширення в Болгарії нового варіанту коронавірусу.
Я думаю, що вакцинуватися можна і потрібно тільки тими вакцинами, які будуть визнані й у нас, й у світі, і пройдуть усі необхідні для цього процедури, заявив він під час брифінгу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
Разумков нагадав, що нещодавно перехворів, а тому у нього є антитіла.
Сьогодні набагато більше людей, які потребуватимуть такої вакцини, ніж я. У мене достатня заробітна плата, коли я робитиму вакцинацію, я робитиму її за свій рахунок, щоб не використовувати бюджетні ресурси, - запевнив спікер Ради.
Він зазначив, що в разі необхідності готовий вакцинуватися на камеру.
Щодо вакцинації на камеру, я не знаю, наскільки це необхідно. Якщо буде необхідно, то для мене це не проблема, - сказав Разумков.
Про це він розповів на селекторній нараді під головуванням Президента Володимира Зеленського, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу глави держави.
Ті показники, які ми бачимо сьогодні за кількістю хворих, госпіталізованих і тих, хто одужав, свідчать, що посилений карантин був ефективним заходом. Найближчим часом МОЗ досліджує ситуацію в регіонах, і залежно від показників ми приймемо рішення про введення адаптивного карантину в окремих областях. Тобто повернемося до зелених, жовтих, помаранчевих і червоних зон, - зазначив Шмигаль.
За його словами, ці зміни в разі ухвалення набудуть чинності через сім днів після прийняття.
Також читайте: Від сьогодні більшість шкіл в Україні розпочали освітній процес в очній формі, - Шкарлет
Прем’єр-міністр Денис Шмигаль доповів, що на сьогодні в Україні 235,7 тис. активних хворих на коронавірус і 18,6 тис. зайнятих ліжок у медзакладах. Загалом у лікарнях відведено під хворих на COVID-19 понад 66,3 тис. ліжок, з яких 55 тис. забезпечені подачею кисню.
За словами глави уряду, ці зміни в разі прийняття набудуть чинності через сім днів після прийняття.
Міністр охорони здоров’я Максим Степанов повідомив про зменшення відсотка позитивних результатів тестів на COVID-19 серед усіх протестованих людей: якщо раніше цей показник в середньому був на рівні 34-35%, то нині – в межах 21%.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": У Шмигаля потрібно запитати, хто понесе відповідальність за провал старту вакцинації, - віцеспікерка Кондратюк. ВIДЕО"
На завершальній стадії перебувають переговори щодо закупівлі вакцини. Українська сторона позитивно оцінює результати перемовин.
Очікується, що вакцинація в Україні може розпочатися з лютого. За словами міністра охорони здоров’я, на першому етапі її проводитимуть мобільні бригади.
Зеленський наголосив, що програма вакцинації в Україні має містити детальний план по кожній області.
Треба визначити кількість вакцин, чіткі терміни вакцинації, перелік категорій населення, які мають вакцинуватися в першу чергу. Також має бути налагоджена система менеджменту та логістики вакцини, зокрема створені електронні системи запису, фіксації, місць щеплень, та розподіл поставок, – зазначив Глава держави.
Крім того, має бути проаналізована ситуація з тими, хто вже перехворів на COVID-19, щоб визначити, коли цю категорію людей потрібно вакцинувати.
Про це у понеділок у Брюсселі, анонсуючи нові пропозиції Єврокомісії у зв'язку з появою та швидким поширенням нових варіантів коронавірусу, повідомила європейський комісар з питань внутрішньої політики Йлва Йоганссон, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Комісія ухвалила нові рекомендації щодо поїздок із третіх країн. Вони засновані на змінах в епідеміологічній ситуації, що сталися за останні тижні та місяці. Наполегливо потрібно не радити їздити, якщо це справді не важливо, особливо з/до регіонів із високим рівнем ризику, доти, доки епідеміологічна ситуація значно не покращиться... Не приїжджайте, якщо це лише справді необхідно. Якщо це необхідно, в цьому випадку ми просимо держави-члени застосувати додаткові заходи, - сказала вона.
"Йоганссон зазначила, що головна мета Єврокомісії - ""мінімізувати передачу, і, відповідно, рівень заражень""."
Тому ми пропонуємо нові заходи, які включають тестування всіх, хто приїжджає до ЄС, включаючи тих, хто справді їде до ЄС із важливих причин. Тест має бути зроблений за 72 години до відправлення. Державам-членам рекомендується застосувати додаткові заходи для (громадян) країн, де був виявлений новий варіант вірусу, такі як самоізоляція, карантин і встановлення контактів на період до 14 днів, - деталізувала єврокомісар.
Порошенко закликав депутатський корпус не обмежуватися короткотерміновими завданнями, а займатися стратегічними викликами, які постають перед країною, перший з яких – це пандемія COVID-19. Порошенко переконаний: за шахрайські оборудки навколо коронавірусу має бути передбачена кримінальна відповідальність.
Мені б дуже хотілося, щоб зміст виступів у нас стосувався не лише цього поточного пленарного тижня, а й стратегії дій Верховної Ради в умовах викликів і криз, в яких опинилася Україна на весь 2021 рік, – наголосив п'ятий президент.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Порошенко вшанував пам’ять жертв обстрілу Маріуполя: Злочин путінського режиму не має терміну давності"
Я хотів би нагадати, що рівно рік тому попередній уряд Зеленського розпродав за безцінь всі засоби захисту, залишивши людей – вчителів, лікарів, людей похилого віку абсолютно без масок, без засобів захисту, що спричинило дуже серйозні наслідки, – нагадав п'ятий президент.
Порошенко зазначив, що Україна заплатила життями людей за злочинну бездіяльність влади.
"Лідер ""Європейської Солідарності"" підкреслив - стратегія подолання пандемії є принципово важливою для країни."
Також читайте: Необхідно забезпечити активну участь американської сторони в переговорному процесі на донбаському і кримському треках, - Порошенко
Пункт перший – це тотальне тестування. Після цього – ефективний моніторинг тих, хто виявився захворілими, безкоштовні ліки, безкоштовні ліжка, забезпечені киснем, – додав Порошенко.
"Лідер ""Європейської Солідарності"" зауважив, що з урахуванням тих, хто вже перехворів і має антитіла, кількість громадян, які потребують першочергової вакцинації, скоротилась."
"Порошенко зазначив, що необхідно за прикладом програми ""Доступні ліки"" обмежити максимальну ціну на тести і на медикаменти."
"Крім того, ""Європейська Солідарність"" ініціює запровадження кримінальної відповідальності за шахрайство із вакцинуванням проти короновірусу."
Я твердо переконаний, що ми маємо зберегти транспарентність і запровадити кримінальну відповідальність за порушення черг – хто має вакцинуватися, починаючи виключно з груп ризику, - підкреслив Порошенко.
Нагадаємо, раніше Порошенко представив антиковідну стратегію України.
"Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""LB.ua""."
З травня місяця я ставлю прем'єру одне і те саме запитання: що відбувається з вакцинацією? Це персональна відповідальність прем'єр-міністра і всього уряду. Кожна відповідальна держава в середині минулого року почала займатися формуванням портфеля вакцин, - зазначила вона.
Кондратюк додала, що у Шмигаля потрібно запитати, хто понесе відповідальність за провал старту вакцин одночасно з іншими країнами Європи. Завтрашнє засідання має розпочатися із заслуховування звіту уряду про тарифи і вакцини.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У першій половині лютого в Україну мають надійти понад 200 тисяч вакцин від Pfizer за програмою COVAX, - заввідділу ЦГЗ Заїка"
Від сьогодні в Україні діють карантинні заходи, які були встановлені Урядом у грудні 2020 року… За оперативними даними, більшість закладів загальної середньої освіти вже розпочали освітній процес в очній формі (з частковим використанням змішаної та дистанційної форм). За парти повернулися учні (майже 100% шкіл – очний формат) Одеської, Хмельницької, Дніпропетровської, Волинської, Донецької, Чернігівської, Івано-Франківської, Житомирської областей та м. Київ, - написав Шкарлет у телеграм-каналі в понеділок, передає Цензор.НЕТ.
За його словами, від 99% до 91% шкіл повернулися до очного формату навчання в Черкаській, Луганській, Сумській, Київській, Миколаївській (у м. Миколаїв учні 1-4, 9,11 класів навчатимуться в очному режимі, решта – за змішаною формою), а також у Херсонській та Харківській областях. Від 70% до 58% шкіл працюють очно в Чернівецькій, Запорізькій, Кіровоградській областях.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Суд у Бердянську виніс попередження жінці, яка з вересня не відпускала дитину в школу через страх перед COVID-19"
На Полтавщині переважно змішана й дистанційна форми навчання. У Тернопільській області учні молодших класів відвідують уроки у звичному режимі, а школярі 5-11 класів навчаються за змішаною формою. У Вінницькій області 1-4 та 9-11 класи навчаються очно, 5-8 класи – за змішаною формою. У Рівненській, Львівській та Закарпатській областях переважно очна та змішана, частково – дистанційна форми навчання.
Кількість виявлених хворих в Києві за минулу добу - 146. Померло 5 осіб. Всього коронавірус забрав життя 2 283 киян. Підтверджених випадків захворювання на COVID-19 на сьогодні в столиці вже 126 №264, - йдеться в повідомленні.
Серед захворілих 83 жінки віком від 22 до 81 року, 58 чоловіків від 18 до 83 років, 1 дівчинка віком 3 роки і 4 хлопчики від 7 місяців до 16 років.
Захворів, зокрема, один медик.
У лікарні столиці госпіталізували 7 пацієнтів. Інші - на самоізоляції, під контролем лікарів.
"Також читайте: Статистика дозволяє вийти з посиленого карантину і повернутися до адаптивного, - ""слуга народу"" Радуцький"
Одужали за минулу добу 626 осіб. Всього коронавірус побороли 58 513 жителі Києва.
Найбільше випадків захворювання за минулу добу виявили в Дарницькому районі - 57, в Деснянському - 25 і в Солом'янському районі - 15 випадків.
Головний санітарний лікар Віктор Ляшко в коментарі виданню розповів, що поки медична система України справляється з навантаженням: у лікарнях достатньо вільних ліжок.
Введення більш жорстких обмежень дозволило нам стримати стрімке зростання захворюваності, як це відбувалося і в інших європейських країнах, - пояснив Ляшко.
"Як пояснив голова комітету ВР з питань здоров'я нації, депутат від ""Слуги народу"" Михайло Радуцький, МОЗ спирався на статистику."
Читайте також: В Україні повернуть карантинні зони через тиждень, після аналізу, - Степанов. ВIДЕО
Наявна статистика, за словами міністра, дозволяє вийти з режиму посиленого карантину і повернутися до адаптивного, - розповів Радуцький.
Він уточнив, що на зустрічі з міністром охорони здоров'я Максимом Степановим тиждень тому у депутатів виникли питання щодо правдивості статистики: чи не пов'язаний невеликий добовий приріст хворих з недостатньою кількістю проведених тестів.
Але міністр пояснив, що зараз при легкому перебігу захворювання пацієнтів обстежують за допомогою експрес-тестів на антиген. А вони не потрапляють у загальну статистику по ПЛР та ІФА тестам. З цього, за словами міністра, також випливає, що кількість тяжкохворих знижується, - зазначив Радуцький.
Середній показник захворюваності COVID-19 по Україні - 197,0 на 100 тис. населення.
Найвища завантаженість ліжок в лікарнях пацієнтами з підтвердженими випадками COVID-19 і підозрами на коронавірусну хворобу в Миколаївській, Івано-Франківській, Закарпатській та Вінницькій областях.
Всього по Україні зайнято 28,1% ліжок.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов розраховує, що до квітня-травня вдасться уникнути нового посилення карантину"
"Я не відкидаю, що у нас буде вакцина ще одного виробника. Сподіваюся, що цього тижня ми укладемо договір і тоді зможемо про це розповісти, - сказав Степанов в ефірі телеканалу ""Україна 24"" в неділю ввечері, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна."
За словами Степанова, Україна розраховує на 700 тис. доз Sinovac і ще 210 тис. доз Pfizer у межах ініціативи COVAX.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 99 756 039 випадків інфікування, з них 455 867 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 139 043 людини, з них 9511 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 71,7 млн ​​осіб.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": За час дії посиленого карантину вдалося стабілізувати ситуацію та розвантажити медичну систему, - Степанов. ІНФОГРАФІКА"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 24-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 10-ту.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Голос Америки"", про це повідомили в Білому домі."
За даними пресслужби Білого дому, в ході розмови президент США висловив прагнення до зміцнення двосторонніх відносин з країною, яка є найстарішим союзником США.
Крім того, президент Байден підкреслив свою прихильність справі зміцнення трансатлантичної єдності - зокрема, у форматі НАТО і за допомогою розвитку партнерства між США та Євросоюзом.
Співрозмовники продемонстрували єдність поглядів на необхідність тісної координації дій – зокрема в межах міжнародних організацій - з таких питань, як кліматичні зміни, боротьба з пандемією COVID-19 та оздоровлення світової економіки.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Готується візит Макрона до України, - посол Омельченко"
Президенти США і Франції домовилися співпрацювати і з пріоритетних питань зовнішньої політики, включно з проблемами, пов'язаними з Китаєм, Близьким Сходом, Росією та країнами Африки на південь від Сахари.
"Про це розповів міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі каналу ""Україна 24"", інформує Цензор.НЕТ."
Коли ми вибирали дати (цього жорсткого карантину. - Ред.), ми вибирали дати з найменшою активністю в економіці, щоб потім до квітня-травня ми були в змозі пройти без запровадження жорстких обмежень, коли закривається робота спортзалів... цілі сектори економіки, - сказав він.
Степанов розповів, які заходи вживатимуться після виходу з жорсткого карантину.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За час локдауну в Україні оштрафували 9 тис. водіїв громадського транспорту та стільки ж суб'єктів господарювання, - радник глави МВС Мартиненко"
Наша стратегія, що зараз ми виходимо... ми повертаємося в режим, який був до 8 січня. Потім приблизно 7-10 днів ми дивимося, як ситуація в регіонах - і чи перейти далі до адаптивного карантину в різних регіонах залежно від епідситуації, - сказав він.
Нагадаємо, в Україні з 00:00 8 січня почали діяти додаткові посилені карантинні обмеження для запобігання поширенню COVID-19. Зокрема, заборонено діяльність побутових магазинів. Водночас інші магазини можуть торгувати виключно товарами, які належать до продуктів харчування, лікарськими засобами, виробами медичного призначення, засобами гігієни, засобами зв'язку, ветеринарними препаратами, кормами, насінням, засобами захисту рослин, побутовою хімією і друкованою пресою на торгових площах, не менше 60 відсотків яких призначені для торгівлі такими товарами, а також пальним.
22 січня Максим Степанов заявляв, що посилення карантину в січні вже виправдало себе, спостерігається стабілізація рівня захворюваності.
"Він також нагадав, що з 25 січня Україна переходить до карантинних обмежень, які діяли в грудні 2020 року, а також закликав дотримуватися трьох простих правил - ""дистанція, миття рук і маска""."
"Про це розповів керівник національної програми імунізації, завідувач відділу імунізації Центру громадського здоров'я України Олександр Заїка в ефірі каналу ""Україна 24"", передає Цензор.НЕТ."
Вакцини в Україну надходитимуть за різними механізмами. Перший механізм – це COVAX. Україна розраховуватиме на загальну кількість вакцин – 20% від кількості населення. Ці вакцини надходитимуть траншами. Ми зараз ведемо перемовини з COVAX, і за останніми повідомленнями вже в першій половині лютого ми очікуємо першу хвилю від COVAX – понад 200 тисяч вакцин від Pfizer – це 100 тисяч людей на першій хвилі, - сказав він.
Експерт розповів про пріоритетні групи громадян на вакцинацію.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Впровадження ""імунного паспорта"" не позбавить від усіх проблем COVID-19, - Степанов"
Загалом під вакцинацію має підпадати до 20 млн людей – тобто приблизно половина населення України. Але є пріоритети відповідно до груп медичного та професійного ризику. Коли ви є в групі ризику і віднесені до одного з 4 етапів, які є в дорожній карті, в чергу ставати не потрібно, а власне з’ясувати, в якій ви групі ризику. Надалі будуть включатися електронні механізми, буде задіяна первинка, працюватимуть запрошення на вакцинацію та інші канали комунікації. Протипокази є мінімальними, серйозних бар’єрів до вакцинації немає. Додаткових обстежень перед вакцинацією робити не потрібно, - сказав він.
"Про це розповів міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі каналу ""Україна 24"", передає Цензор.НЕТ."
Імунний паспорт — дуже тонка дискусія. У світі існує міжнародне свідоцтво про вакцинацію. Такі форми використовувалися, наприклад, під час вакцинації від жовтої лихоманки. Я не відкидаю, що щось подібне може бути. Але знову ж таки — для чого і яким способом це використовуватиметься. Ми маємо не забувати, що у нас є категорія громадян, яких вакцинувати не можливо за медичними показниками, це алергічні реакції... що робити з цією людиною? — сказав він.
Степанов зазначив, що імунний паспорт не позбавить від усіх проблем.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ""Паспорти вакцинації"" видаватимуть у Польщі після отримання другої дози вакцини, - Мінохоронздоров'я країни"
Напевно, можуть бути якісь обмеження. Це на рівні фантазії, коли ти приїхав до якоїсь країни і можеш не проходити самоізоляцію, не здавати тест, а якщо немає (імунного паспорта. - Ред.), то маєш проходити. Тут існує дискримінаційний момент, — сказав він.
Нагадаємо, міністр закордонних справ Дмитро Кулеба переконаний, що буде знайдено необтяжливі цивілізовані рішення для гарантування безпеки здоров'я громадян під час подорожей. За його словами, запровадження імунних паспортів поки що є лише теоретичною дискусією.
Про те, що ця норма з розпорядження польського уряду від 22 січня діє на практиці, у коментарі кореспондентові Укрінформу підтвердила речниця Бещадського відділу прикордонної служби Польщі Елжбета Пікор, передає Цензор.НЕТ.
"Так, ця норма від суботи діє на кордоні. Кілька людей у такий спосіб вже перетнули кордон у пунктах пропуску Медика"" та ""Корчова"",- повідомила Пікор."
При цьому, згідно з розпорядженням, йдеться про всі види тестів, зокрема й експрес-тести на антитіла до COVID-19.
"Читайте також: ""Британський"" штам коронавірусу виявлено в Сербії"
Розпорядженням також вводяться зміни у черговість вакцинації населення Польщі проти коронавірусу. Зокрема, до першої групи осіб, які матимуть пріоритетність у виконанні щеплення, крім людей пенсійного віку, додано також і молодших осіб, які мають важкі хронічні захворювання.
Нагадаємо, за останню добу в Польщі зафіксовано понад 6,3 тис. випадків інфікування COVID-19, померли 346 осіб. Від початку пандемії коронавірусу у Польщі інфікувалося понад 1,4 млн осіб, померли понад 35,2 тис.
"Про це розповів радник голови МВС Арсена Авакова Володимир Мартиненко в ефірі каналу ""Україна 24"", передає Цензор.НЕТ."
Насправді штрафували, насправді перевіряли. Можливо, виявили не так багато, як хотілося. Але упродовж періоду обмежувальних заходів майже 9 тис. водіїв транспортних засобів були покарані за порушення цих заходів. Проте перевізники намагалися якось обійти ці обмеження, повідомляли один одному про патрулі. Таких випадків було не дуже багато, але вони були, - сказав він.
Мартиненко розповів, які заклади найчастіше порушували локдаун.
"Дивіться також: ""Щоб зрозуміти, що таке локдаун, треба подивитися на європейські країни"", - Степанов. ВIДЕО"
Загалом за карантин зимових канікул було виявлено порушення обмежень у роботі майже 9 тис. суб'єктів. Це, зокрема, суб'єкти торгово-побутового обслуговування, розважальні заклади, торгово-розважальні центри, ринки, фітнес-центри, басейни, спортивні зали - вони іноді намагалися працювати. Але і превентивна робота дала свої результати, і накладення штрафів, - сказав він.
Нагадаємо, в Україні з 00:00 8 січня почали діяти додаткові посилені карантинні обмеження для запобігання поширенню COVID-19. Зокрема, заборонено діяльність побутових магазинів. Водночас інші магазини можуть торгувати винятково товарами, які належать до продуктів харчування, лікарськими засобами, виробами медичного призначення, засобами гігієни, засобами зв'язку, ветеринарними препаратами, кормами, насінням, засобами захисту рослин, побутовою хімією і друкованою пресою на торгових площах, не менше 60% яких призначено для торгівлі такими товарами, а також пальним.
"Він також нагадав, що з 25 січня Україна переходить до карантинних обмежень, які діяли в грудні 2020 року, а також закликав дотримуватися трьох простих вимог - ""дистанції, миття рук і маскового режиму""."
Читайте також: Студенти після 24 січня мають навчатися в змішаному форматі або очно, - Шкарлет
Представники органів охорони здоров'я Нової Зеландії зазначили, що зараження коронавірусом виявили у 56-річної жінки, яка кілька місяців подорожувала Іспанією, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на hromadske.
Після повернення до Нової Зеландії вона пройшла обов'язкову двотижневу самоізоляцію, отримала два негативні результати тестів на COVID-19 та з 13 січня вільно подорожувала країною. Зокрема, разом із чоловіком вона відвідала Нортленд - північний регіон країни. Під час подорожі жінка завітала до найпопулярніших туристичних точок регіону, загалом відвідавши близько 30 місць.
Однак із часом жінці стало зле, вона відчувала легкі симптоми коронавірусного захворювання. Новий тест підтвердив здогадки про те, що вона заражена.
Читайте також: За час дії посиленого карантину вдалося стабілізувати ситуацію та розвантажити медичну систему, - Степанов. ІНФОГРАФІКА
Наразі інфікована жінка та її чоловік перебувають на самоізоляції. Влада Нової Зеландії встановлює всі контакти жінки у період із 13 січня, а перелік місць, де вона перебувала, опублікували для попередження громадян.
Міністр Нової Зеландії з реагування на COVID-19 Кріс Гіпкінс зазначив, що зарано говорити про те, що хвороба знову поширилась у країні, та попросив людей не панікувати.
Наразі влада встановила чотирьох людей, із якими інфікована близько контактувала. Однак, як зазначає The Guadrian, близько шести сотень людей контактували із зараженою жінкою у готелі Pullman, де вона зупинялась, та в аеропорту.
Нагадаємо, Нова Зеландія стала чи не єдиною країною світу, де Новий рік відзначили майже як зазвичай, тобто без обмежень на зібрання людей, необхідної соціальної дистанції та масок.
Читайте також: В Ізраїлі першу дозу вакцини проти COVID-19 отримали понад 2,5 млн осіб, почалася вакцинація підлітків
У країні фактично вдалося позбутися коронавірусу ще влітку 2020 року. Після цього ситуація майже не погіршилася. Частково це пояснюють вдалою географією, через що контролювати кордони країні було досить легко. Розташована неподалік Австралія так само успішно стримала епідемію попри спорадичні сплески захворюваності.
"Однак важливу роль у боротьбі з COVID-19 відіграла й комунікація влади. Прем’єрка Джасінда Ардерн особисто проводила щоденні брифінги про ситуацію з коронавірусом під час локдауну, де наголошувала на успіхах ""нашої 5-мільйонної команди"" в подоланні епідемії. Цей психологічний аспект, вважають дослідники Університету Вікторії, зміцнив довіру населення до влади та її рішень."
Загалом, за даними Університету Джонса Гопкінса, від початку епідемії у Новій Зеландії виявили 2 283 випадки зараження коронавірусом. Із них 25 виявились летальними.
Про це нагадав у фейсбуці міністр охорони здоров'я Максим Степанов, передає Цензор.НЕТ.
За його даними, вдалося стабілізувати ситуацію та розвантажити медичну систему і медпрацівників.
Якщо на початок грудня показник пацієнтів із підтвердженим COVID-19 або підозрою становив приблизно 29 000, сьогодні цифра - 18 651 особа, - зазначив Степанов.
Читайте також: За добу через COVID-19 в Україні померло 83 людини, виявлено 3 915 нових випадків, одужали - 5 407
Він подякував усім, хто дотримувався обмежень.
Окремо дякую підприємцям, які обрали шлях чесно виконувати протиепідемічні рекомендації та карантинні вимоги і завдяки цьому врятували велику кількість людей від інфікування, - підкреслив міністр.
"Читайте також: 51% українців підтримує введення січневого локдауну, 55% вважають, що це не зменшить рівень захворюваності, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
Ізраїль став однією з перших країн у світі, що почали вакцинацію проти COVID-19 підлітків, передає Цензор.НЕТ із посиланням на DW.
Як повідомляє dpa, це пов'язано з успішним перебігом кампанії масової вакцинації, від початку якої, за офіційними даними, в країні першу дозу щеплення отримала вже чверть населення.
Загалом від початку кампанії вакцинації 19 грудня 2020 року першу дозу німецько-американської вакцини від BioNTech/Pfizer в Ізраїлі отримали понад 2,5 млн осіб. З них один мільйон вже отримав і другу дозу. Про це на своїй сторінці у твітері 24 січня написав міністр охорони здоров'я країни Юлій Едельштейн.
Він також повідомив, що, за даними досліджень, перша доза вакцини підвищує захист від можливого зараження на 30 відсотків. Також спостерігається зменшення кількості госпіталізацій і легший перебіг захворювання.
Як відомо, ізраїльський уряд домовився про постачання декількох мільйонів доз вакцини від BioNTech/Pfizer ще на ранньому етапі досліджень.
Успіхи у кампанії з вакцинації пояснюють кількома факторами: відносно невелика територія країни, наявність вакцини й сучасна цифрова система охорони здоров'я. Кожен громадянин в Ізраїлі має медичну страховку в одній із чотирьох недержавних лікарняних кас. Тепер же вакцинацію проводять в усіх лікарнях, клініках та у спеціально створених для цього мобільних центрах.
За даними The Times of Israel, 21 січня Міністерство охорони здоров'я оголосило про дозвіл вакцинації старшокласників 16-18 років за умови схвалення батьків. Це робиться, щоб підлітки могли повернутися в школу і вчасно здати зимові іспити.
Читайте також: Ізраїль надасть Pfizer медичні дані в обмін на вакцину проти COVID-19
Розширення кампанії щеплення відбулося після того, як Ізраїль продовжив третій національний локдаун до кінця місяця через зростання захворюваності новим коронавірусом.
З 23 січня вакцину можуть отримати і люди віком від 40 років і старше.
Про це повідомили французькі ЗМІ, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Ця вимога поширюється на осіб, які добираються до Франції морем або повітряним транспортом. А тест із негативним результатом на COVID-19 має бути отриманий не раніше ніж за 72 години до приїзду. Подібна вимога з середини січня вже діяла щодо людей, які приїжджають до Франції не з країн ЄС.
Однак таке посилення прикордонного контролю не стосується тих, хто прибуває до Франції наземним транспортом, зокрема осіб, які перетинають кордон для роботи, уточнюють ЗМІ.
За даними ЗМІ, щотижня до Франції морським і повітряним транспортом приїжджає близько 62 тис. осіб з інших країн ЄС.
Згідно з даними статистичного сайту Worldometers, загалом у Франції за час пандемії діагностували понад 3 млн випадків інфікування коронавірусом. Понад  72,8 тис. інфікованих померли. Кількість госпіталізованих із коронавірусом досягла 25,8 тис. осіб, 2,9 тис. із них перебувають у палатах інтенсивної терапії.
Водночас у Франції принаймні першу дозу вакцини проти коронавірусу отримали до 1 млн осіб. Влада планує вакцинувати 15 млн жителів до кінця червня.
Однак, зазначають ЗМІ, захворюваність, смертність і масштаб госпіталізацій у Франції залишаються на високому рівні. Як наслідок, з'являлася інформація, що в країні, де діє комендантська година, буде введено третій режим ізоляції: перший діяв у березні-травні 2020 року, другий - у жовтні-грудні.
Про це заявив президент Сербії Олександр Вучич, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"За його словами, жінка після прибуття здала ПЛР-тест на коронавірус, однак результат виявився негативним. Повторне тестування показало, що жінка була носієм ""британського"" штаму коронавірусу."
Вона перебуває на ізоляції, так само, як і особи, які контактували з нею.
Читайте також: Британський штам COVID-19 не тільки заразніший, а й смертельніший за інші, - Джонсон
Про це заявив у неділю глава британського МОЗ Метт Генкок, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
За попередніми даними, через локдаун кількість заражень почала зменшуватися, але ми ще дуже далеко від того, щоб їх стало доволі мало (для зняття обмежень – ред.), – сказав Генкок телеканалу Sky news.
Водночас, за його словами, ще немає впевненості в тому, наскільки смертоносним є виявлений раніше у Великій Британії новий штам коронавірусної інфекції. Різні дослідження дають різну відповідь на це запитання, однак цей штам Covid-19 справді передається легше, сказав міністр.
Наразі 75% жителів Британії віком 80 років і старше отримали першу дозу вакцини від коронавірусу, а вакцинація йде успішно, зазначив він.
22 січня прем'єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон попередив про вищу летальність від нового штаму коронавірусу, виявленого в країні.
"Є деякі дані, які вказують, що новий варіант може викликати вищу смертність, - сказав він на пресконференції. Радник при британському уряді Патрік Валланс зі свого боку зазначив, що у випадку з британським штамом цей показник може бути до 30% вищий, ніж у випадку з ""класичним"" COVID-19."
За даними сайту Worldometers, загалом у Великій Британії за час пандемії виявили понад 3,61 млн випадків зараження Covid-19, понад 97,3 тис. інфікованих померли.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомила компанія Ora Media, співзасновником якої він був.
З глибоким сумом Ora Media повідомляє про смерть Ларрі Кінга - нашого співзасновника, ведучого і друга. Він пішов цього ранку у віці 87 років, - йдеться в повідомленні, опублікованому у твітері.
На початку січня американський телеканал CNN із посиланням на джерела, наближені до його сім'ї, повідомив про госпіталізацію Ларрі Кінга з COVID-19.
Кінг відомий, зокрема, роботою на CNN із 1985-го до 2010 року. Він брав інтерв’ю у політиків, бізнесменів та інших відомих людей.
Дивіться також: Гейтс зробив щеплення проти COVID-19. ФОТО
"Про це на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" повідомив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ."
За даними прем'єра, епідеміологи фіксують стабілізацію ситуації із захворюваністю.
Епідеміологи фіксують стабілізацію ситуації із захворюваністю. Кількість зайнятих ліжкомісць знизилася до менш ніж 30%. При цьому уряд за останній час значно збільшив ліжкомісця із підведеним киснем: з 11 тисяч у вересні до 55 тисяч у січні цього року. На ці потреби для регіонів було виділено майже 1,5 млрд грн. Вихід із посиленого карантину не означає, що вірус зник. Ми маємо залишатися пильними та ретельно дотримуватися всіх правил. Маски, дистанція, дезінфекція – це основа, - зазначає Шмигаль.
"Також читайте: Протягом 3-5 років Україна ""колосально збільшить видобуток власного газу"", - Шмигаль"
Прем'єри Естонії, Латвії та Литви приєднуються до заклику Австрії, Чехії, Греції та Данії до відомств ЄС підтвердити вакцину AstraZeneca і забезпечити її негайне поширення ще до її підтвердження. Точно дотримуватися процедур важливо. Але також важлива і швидкість. Зволікання коштує життів, - написала прем'єр-міністерка Литви Інгріда Шимоніте у своєму  твіттері, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Європейське агентство з лікарських засобів має намір ухвалити рішення щодо вакцини, створеної AstraZeneca разом із Оксфордським університетом, 29 січня. Раніше Єврокомісія вже підтвердила вакцини Pfizer – BioNTech і Moderna.
Вакцина AstraZeneca і Оксфордського університету дешевша, може зберігатися за температури, яку забезпечують звичайні холодильники, що полегшує її транспортування та використання.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Pfizer поставить 40 млн доз вакцини проти COVID-19 у бідні країни через механізм COVAX"
Як повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Держприкордонслужбу, найбільш відвідуваними стали три країни, які межують з Україною: на першому місці Польща - близько 4 млн. людей, на другому - Угорщина - 1 млн 635 тис; на третьому - РФ - 1 млн громадян України.
Серед лідерів минулого року були також такі країни як Туреччина, де побувало 965 тисяч українців, та Єгипет – 730 тисяч.
Досить велика кількість українців їздили до Румунії – понад 626 тис., Білорусі – 496 тис., Словаччини – 336 тис., Молдови – 328 тис., Німеччини – 222 тис. та ОАЕ – 100 тис. осіб.
Популярною для українців стала також така країна як Австрія, куди здійснили свою подорож 68 тис. наших співвітчизників. Не менш цікавими були: Італія – майже 60 тис., Іспанія – 53,5 тис., Велика Британія – 44,5 тис., Болгарія – 42 тис., Ізраїль – 41 тис., Грузія – 33,6 тис., Греція – 26,5 тис., Данія – 24 тис., Катар – близько 20 тис. та Домініканська Республіка – 14, 5 тис. осіб.
До таких Балканських країн як Чорногорія, Хорватія та Албанія їздило 23 тис., 16,2 тис. та 12 тис. українців відповідно.
Також для наших співвітчизників найцікавішими стали Литва, де побувало 33 тис., Латвія – 19,5 тис., та Фінляндія – майже 10 тис. українців.
"Також дивіться: Нардеп ""ЄС"" Гончаренко цікавився можливістю в'їзду російських акторів, які схвалюють окупацію Криму. Він запевняє, що просто хотів дізнатися, а не просив впустити. ВIДЕО"
А от іноземців в Україну у минулому році прибуло майже втричі менше – приблизно 3,4 млн. Гості до нас завітали зі 192 країн світу.
Найбільше в Україну приїздило знову ж таки із країн, що межують з нашою державою. І тут лідерами стали громадяни Молдови – 933 тис., Білорусі – 463,5 тис., РФ –390 тис., Польщі –272 тис., Румунії – 229 тис та Угорщини – 217 тис. А також Туреччини –149 тис., Німеччини – 74 тис., Ізраїлю – 57 тис. та США – 42 тис.
Крім того, в Україну завітало 34,5 тис. громадян Великої Британії, близько 30 тисяч громадян Литви, 26 тис. – Азербайджану, більше 25 тис. – Італії, 23 тис. – Індії, 22,5 тис – Грузії, понад 22 тисячі – Болгарії, майже 21 тис. – Сербії.
А з таких країн як Чехія, Латвія, Китай, Єгипет, Узбекистан та Вірменія в Україні побувало від 10 до 20 тис. подорожувальників.
Переважна більшість іноземців перебували в Україні з приватною та туристичною метою, а 70 тисяч осіб прямували через нашу країну транзитом.
"Про це заявив на брифінгу прем'єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на ""Бі-бі-сі""."
Сьогодні нам повідомили, що крім швидшого поширення, судячи з усього, є свідчення, що новий варіант - варіант, виявлений у Лондоні і на південному сході країни - може бути пов'язаний з частішою смертністю, - сказав Джонсон.
Він уточнив, що розроблені вакцини ефективні проти обох варіантів коронавірусу.
"Читайте також: В Угорщині виявили перші випадки ""британського"" штаму коронавірусу"
Нагадаємо, на початку тижня ВООЗ оголосила, що британський штам коронавірусу виявлено вже в 60 країнах світу.
Про це він повідомив у Твіттері, інформує Цензор.НЕТ.
Гейтс написав, що після щеплення почувається чудово.
Однією з переваг 65-річного віку є те, що я маю право на вакцину проти COVID-19. Я отримав свою першу дозу на цьому тижні і почуваюся чудово, - зазначив Гейтс.
При цьому він не уточнив, препаратом якої саме фірми йому зробили щеплення.
"Читайте також: Прогноз Ґейтса: ще 6-8 місяців пандемії, а потім - ""світло в кінці тунелю"""
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це повідомляє ABC News."
У вівторок, 19 січня, співробітники VA Boston Pharmacy виявили, що морозильна камера у кампусі Ямайка плейн вийшла з ладу. Як результат, 1900 доз вакцини Moderna проти COVID-19, що зберігається в морозильній камері, були зіпсовані, - сказав представник VA Boston Healthcare System Кайл Тото.
За його словами, на холодильнику була встановлена система сигналізації, проте вона не спрацювала. Тото додав, що зараз з’ясовується, чому стався інцидент і з якої причини не спрацювала сигналізація.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Sinovac Biotech представив результати випробувань вакцини CoronaVac у трьох країнах: Загальний показник ефективності - 50,38%"
Дози вакцини Moderna надходять до медзакладів у замороженому вигляді, після цього їх можна зберігати у холодильнику за температури від +2 до +7 градусів за Цельсієм до 30 днів.
Про це повідомляє пресслужба Рахункової палати із посиланням на главу Рахункової палати Валерія Пацкана, передає Цензор.НЕТ.
Доплати працівникам медичних закладів здійснювали за рахунок бюджетної програми доплати медикам закладів охорони здоров'я, що надають медичну допомогу хворим на COVID-19. Загальна сума бюджетної програми - 5,5 млрд грн.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу від COVID-19 у Києві вилікувалися рекордні 2 854 людини, померли 14, виявили 507 нових випадків, - Кличко"
Кошти розподілялися за двома напрямками: 337 млн ​​грн - на доплати медпрацівникам закладів охорони здоров'я, що входять до сфери управління Міністерства охорони здоров'я, 5,2 млрд грн - на доплати медичним та іншим працівникам 1,563 тис. закладів охорони здоров'я комунальної форми власності.
За даними пресслужби Рахункової палати, зокрема, за рахунок передбачених 337 млн ​​грн для доплат медикам у медзакладах системи управління МОЗ планувалися доплати більш ніж для 26 тис. медиків у розмірі в середньому 2,637 тис. грн на одну людину в 100 закладах охорони здоров'я за період вересень-грудень 2020 року. Зокрема, виплати передбачалися для 8,371 тис. лікарів, 12,236 тис. осіб середнього медперсоналу та 5,627 тис. - молодшого медперсоналу.
"Як повідомляє Рахункова палата, за фактом МОЗ виділило на доплати тільки 221 млн грн для 192 медичних закладів. Найбільші виплати отримали клініки ""Охматдит"" - 19,2 млн грн, Інститут серця - 10,2 млн грн, Центр дитячої кардіології та кардіохірургії - 9,3 млн грн, Національний інститут раку - 8,9 млн грн, держустанова ""Спеціалізована багатопрофільна лікарня №1"" - 8,9 млн грн. Крім того, з цієї бюджетної програми доплати були переказані для дитячих спеціалізованих санаторіїв, науково-дослідних інститутів, державних закладів, медичних університетів тощо."
Також читайте: За обслуговування держборгу кожен українець у 2020 році заплатив 3 тис. грн, - голова Рахункової палати Пацкан
У 2021 році Рахункова палата планує провести аналіз використання у 2020 році коштів, спрямованих на боротьбу з COVID-19.
Як передає Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко заявив під час онлайн-брифінгу.
Столична влада веде переговори з кількома американськими та європейськими компаніями-виробниками вакцини від коронавірусу. Я використовую всі свої іноземні контакти та зв’язки, для того, щоб забезпечити киян вакциною. Йдеться про те, щоб закупити для Києва 1 мільйон доз препарату для вакцинації 500 тисяч киян, – сказав Кличко.
Він підкреслив, що столиця готова закупити вакцину за кошти міського бюджету. Адже поки в Україну жодна з вакцин не надійшла. А Київ – багатомільйонне місто, де вірус тут розповсюджується найбільшими темпами.
Ми маємо упередити поширення хвороби. Захистити, насамперед, найуразливіші категорії населення. Лікарів, які рятують сьогодні хворих, літніх людей, працівників соціальних служб, працівників сфери освіти, фахівців комунальних підприємств критичної інфраструктури – транспортників, спеціалістів сфери ЖКГ. Правоохоронців, рятувальників та інших, – наголосив мер Києва.
Він зауважив, що сьогодні у міської влади є попередні домовленості з деякими виробникам.
Віталій Кличко зазначив, що в столиці готова інфраструктура для проведення вакцинації: є обладнання для зберігання вакцини, кабінети щеплень, а фахівцям централізовано проведуть відповідні навчання.
"Місто закупатиме вакцину напряму, у виробників. Вакцина, яку придбає столиця, буде застосовуватися виключно безкоштовно і для визначених категорій людей. Як тільки ми підпишемо контракт, я одразу поінформую про це киян, громадськість. А сьогодні я подаю на розгляд депутатів проект рішення про внесення змін до програми Здоров’я киян"" на 2021 рік, яке дозволить за рахунок міського бюджету закупити вакцину та вакцинувати зазначені категорії киян"", – сказав мер Києва."
Він у прямому ефірі, під час брифінгу, підписав розпорядження про відповідний проект рішення.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Нардепи закликали заборонити реєстрацію російської вакцини проти COVID-19"
Ми маємо невідкладно ухвалити це рішення, щоб не зволікати з оплатою, як тільки буде підписаний контракт. Щоб Київ якнайшвидше отримав вакцину, - наголосив Віталій Кличко.
Про це свідчать дані Міністерства охорони здоров'я, інформує Цензор.НЕТ.
"Так, до ""червоної зони"" віднесені 68 країн (тижнем раніше було 66 країн). Серед них: Ірландія, Чехія, Велика Британія, Португалія, Білорусь, Росія, Франція, Італія та інші."
"У списку ""зелених"" країн: Туреччина, Болгарія, Єгипет, Японія, Вірменія та інші."
"Згідно з оприлюдненими даними, в Україні фіксується 204,3 активні випадки COVID-19 на 100 тис. населення. Відповідно Україну віднесено до країн ""зеленої"" зони."
Читайте: Для людини середнього віку ризик смерті від COVID-19 у 100 разів вищий, ніж смерті в ДТП, і значно небезпечніший, ніж грип, - дослідження. Таблиця
Із понеділка, 25 січня, учні столичних шкіл повернуться за парти. Хочу зазначити, що всі школи Києва готові до відновлення навчального процесу. У закладах впровадили оновлений санітарний регламент. Місто в повному обсязі забезпечило всі комунальні заклади дезінфікуючими засобами. А також розробило чіткий механізм дій у разі виявлення спалахів захворювання в навчальних закладах, - наголосив Кличко.
Мер зазначив, якщо епідеміологічна ситуація погіршиться, буде застосована змішана система навчання. Коли на дистанційне навчання відправлятимуть не всіх школярів., а окремі класи, чи закриватимуть на карантин окремі школи.
Столичні ж садочки продовжують працювати у звичайному режимі. На карантині перебуває один заклад дошкільної освіти – у Шевченківському районі міста. Також через виявлені випадки вірусу тимчасово закриті 25 груп у 23 садочках. Наповненість дітей у дитсадках столиці – майже 50 відсотків, - повідомив Кличко.
Також читайте: Від COVID-19 за добу померли 19 жителів Києва, одужали - 1 807, виявили 595 нових випадків, - Кличко
Як передає Цензор.НЕТ, про це під час брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко.
У Києві за минулу добу виявили 507 хворих на коронавірус. Померли 14 осіб. Всього за період пандемії в столиці 2 260 летальних випадків від вірусу. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні 125 342, - сказав Кличко.
Серед захворілих: 282 жінки віком від 18 до 88 років і 3 дівчинки від 14 до 17 років. А також 216 чоловіків віком від 18 до 91 року і 6 хлопчиків від 11 до 16 років. Захворіли, зокрема, 16 медиків.
У лікарні столиці госпіталізували 37 пацієнтів. Інші - на самоізоляції, під контролем лікарів.
Також читайте: Завантаженість ліжок у COVID-лікарнях зменшилася до 28,5%: захворюваність в Україні перевищує норму вп’ятеро, - МОЗ. ІНФОГРАФІКА
Одужали за добу в Києві 2854 людини. Це найбільша кількість видужалих за період пандемії. Всього коронавірус побороли 55 000 жителів столиці.
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі - 98, у Дніпровському - 72, і в Святошинському районі - 71 випадок.
Про це на пресконференції в Москві заявив міністр закордонних справ Угорщини Петер Сіярто, передає Цензор.НЕТ із посиланням на hvg.hu.
"За його словами, контракт був підписаний в ніч на 22 січня. Він також зазначив, що Будапешт і Москва вели переговори протягом двох з половиною місяців. Сіярто додав, що поставки вакцини ""Супутник V"" будуть здійснюватися в три етапи. Інших подробиць міністр не надав, але пообіцяв, що вони з'являться протягом дня."
Сіярто пояснив закупівлю російської вакцини тим, що щодня від COVID-19 в Угорщині вмирають близько сотні осіб. А національний карантин завдає шкоди на 10 млрд форинтів (34 млн доларів) щодня.
Сіярто підкреслив, що прискорення вакцинації захистить життя угорців і дасть шанс повернутися в нормальне русло.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Глава МЗС Угорщини Сійярто прибув до Москви на переговори щодо поставки російської вакцини"
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", про це йдеться у відповідній заяві албанського МЗС."
Із жалем уряд Албанії ухвалив рішення оголосити дипломата Олексія Кривошеєва персоною нон грата, зобов'язавши виїхати протягом 72 годин з моменту надання офіційного повідомлення. Ми сподіваємось, що це рішення, прийняте через недотримання законів і правил албанської держави, в такий складний час для всієї земної кулі, буде повністю зрозуміле російською стороною як необхідний захід для захисту здоров'я та безпеки всіх громадян в межах територія Республіки Албанія, незалежно від того, є це албанці чи ні, - йдеться в заяві.
З квітня минулого року і до останнього часу албанський уряд постійно скаржився на російського дипломата. Високопоставлені представники МЗС Албанії навіть зв'язувалися з послом Росії в Тирані, висловлюючи занепокоєння з приводу постійних порушень працівником дипломатичної місії заходів проти епідемії COVID-19.
Читайте: Колумбія вислала двох російських дипломатів через підозри в шпигунстві і стала сьомою такою країною за 2020 рік
Незважаючи на обіцянки, що порушення більше не повторяться, дипломат продовжував порушувати протиепідемічні заходи.
"Зі свого боку в посольстві Росії в Албанії назвали всі звинувачення на адресу російського дипломата необгрунтованими, та заявили, що розкриття імені дипломата в пресрелізі МЗС ""грубо суперечить усталеній міжнародній дипломатичній практиці""."
Як повідомлялося, через пандемію коронавірусу Албанія встановила нічну комендантську годину, обов’язкове використання масок у приміщеннях та на відкритому повітрі і ввела правила соціального дистанціювання.
Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на Reuters, про це заявила президентка Європейської комісії Урсула фон дер Ляєн.
Темно-червона зона покаже, що в цій зоні вірус циркулює на дуже високому рівні, - зазначила вона.
Від осіб, що прибувають із темно-червоних районів, можуть зажадати пройти тест перед від'їздом, а також пройти карантин після прибуття.
За її словами, ця система буде застосовуватися до поїздок в межах ЄС.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Ми плануємо до літа вакцинувати 70% населення Євросоюзу, - фон дер Ляєн"
Глава МОЗ зазначив, що в Європі карантинні обмеження набагато суворіші.
Не називаймо це локдауном - це карантин з жорсткими обмеженнями. Щоб зрозуміти, що таке локдаун, треба подивитися на європейські країни, як вони вводять локдаун, і які обмеження діють у них, - підкреслив міністр.
За словами Степанова, в деяких країнах не можна збиратися кількома сім'ями, або ж не можна самостійно виходити з дому без попереднього запису, а в окремих країнах введена комендантська година.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про січневий локдаун: Вже маємо результати, на які розраховували"
"Про це в ефірі ""Україна 24"" заявив міністр Кабінету міністрів Олег Немчінов, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна."
За його словами, повна оцінка ефективності жорстких карантинних заходів буде дана Міністерством охорони здоров'я наступного тижня.
Є попередні висновки. Медики кажуть, що введення обмежень на новорічно-різдвяний період дозволило їм стримати стрімке зростання захворюваності. Вони спостерігають певне плато. Це передовсім тому, що більшість громадян дотримувалися карантину, - зазначив Немчінов.
Раніше прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив, що Україна виходить з карантину готовою на всі дзвінки. Всі, хто потребують медичної допомоги в боротьбі з COVID-19, обов'язково її отримають.
Також читайте: В Україні вже сотні випадків повторного зараження COVID-19, багато які з них закінчуються летально, - Степанов
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Сегодня"", про це розповів міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі програми ""Ранок з Україною""."
Йдеться вже про сотні таких випадків (повторного зараження COVID-19). Особливо люди, які захворіли на початку епідемії, у яких падає титр антитіл. Дуже часто вони хворіють набагато важче. Багато випадків, коли такі ситуації закінчуються летально, – сказав Степанов.
Глава МОЗ зазначив, що випадків третього зараження поки не зафіксовано ні в Україні, ні в світі. Це поки теоретично неможливо, адже пройшло надто мало часу з початку епідемії.
Читайте також: Ми плануємо до літа вакцинувати 70% населення Євросоюзу, - фон дер Ляєн
Як повідомлялося, Міністерство охорони здоров'я планує укласти договір ще з одним постачальником вакцини від COVID-19. Назва компанії буде відома вже після підписання документів.
Також нагадаємо, міністр охорони здоров'я Максим Степанов закликав український здавати тести на COVID-19 навіть у разі, якщо симптоми звичайних респіраторних захворювань.
Про це в четвер у Брюсселі на пресконференції, яка відбулася після закінчення віртуальної конференції лідерів ЄС, повідомили президенти Європейської комісії Урсула фон дер Ляєн та Європейської Ради Шарль Мішель, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"За словами фон дер Ляєн, під час відеоконференції лідери ""висловили велику підтримку мети вакцинувати до літа 70% дорослого населення"". ""Якщо ми подивимося на графік поставок вакцин - це досяжно. Це значні зусилля - масова вакцинація в масштабах континенту - такого ще не було. І нам усім відомо, що для цього ми маємо об'єднати зусилля. Це можна зробити, і ми маємо намір цього досягти"", - заявила вона."
"Говорячи про сертифікацію вакцинованих громадян, президентка Єврокомісії висловила думку, що ""повинні бути позначені два різні питання"". ""Це - документація як така. Документація вакцинації - це медична необхідність. Для цього є всесвітній стандарт - це жовтий міжнародний сертифікат Всесвітньої організації охорони здоров'я. Друге питання - для чого може бути використаний цей сертифікат"", - деталізувала фон дер Ляєн."
"У зв'язку з цим вона наголосила, що це питання має бути розглянуто ""дуже обережно"". ""Є кілька невідомих складових, які потрібно взяти до уваги. Наприклад, медичне питання: чи може вакцинований передавати вірус, на це ми не маємо відповіді, як довго вакцина працює - нам це теж не відомо. Також є й політичне питання: як можна гарантувати , що будуть поважатися права тих, хто не має доступу до вакцини, і які альтернативи можуть бути запропоновані тим, хто має законну причину не вакцинуватися"", - перерахувала президентка ЄК."
"Іншим питанням вона назвала захист особистих даних громадян. ""Це все відкриті питання. Тому пізніше, коли прийде час, нам потрібно провести детальне обговорення і знайти консенсус серед держав-членів щодо іншого використання сертифікатів"", - додала фон дер Ляєн."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": ЄС готує механізм, щоб передати надлишок вакцин бідним країнам, - єврокомісар Кіріакідес"
"Крім того, лідери ЄС говорили і про допомогу в вакцинації третіх країн. ""Ми не забули решту світу. Через пару місяців у нас буде більше доз, ніж ми можемо використовувати. Ми можемо вакцинувати 85% населення ЄС. Водночас інша частина світу, та, яка бідна, вважатиме, що їх залишили позаду щодо доступу до вакцини. Я запропонувала механізм ЄС для того, щоб поділитися деякими нашими вакцинами. Ми повинні це зробити. це також питання і наших інтересів - чим довше і чим більше вірус циркулює у світі, тим більше є ризик мутації і більше ризику для нашого здоров'я. Тому в наших інтересах поділитися вакциною якомога швидше"", - впевнена президентка ЄК."
"Президент Європейської ради повідомив, що в межах відеоконференції лідери обговорювали два аспекти розвитку ситуації з коронавірусом - це його мутація і обмежувальні заходи. ""Ситуація серйозна, і важливо зробити обмежувальні заходи, які навіть у деяких випадках повинні бути посилені. Ми повинні мати можливість оцінювати розвиток мутації вірусу"", - сказав він."
"Крім того, обговорювалося питання кордонів - внутрішніх і зовнішніх. ""Ми переконані, що ми повинні тримати наші кордони відкритими, щоб гарантувати нормальну роботу внутрішнього ринку, але водночас ми також переконані, що, коли не йдеться про необхідні поїздки, потрібно розглянути введення обмежень. Для цього ми маємо намір прийняти рекомендації, які не пов'язані з важливими поїздками"", - пояснив Мішель."
Також читайте: За час пандемії в Євросоюзі померло від COVID-19 понад 400 тис. осіб
Про це повідомив 21 січня керівник офісу угорського прем'єра Г.Гуляш, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Reuters.
"Він заявив, що міністр закордонних справ Петер Сійярто вже вирушив до Москви для переговорів із закупівлі російської вакцини. Якщо він укладе угоду на її поставку, Угорщина стане першим членом Європейського Союзу, який отримає ""Супутник V""."
Як пише видання, це демонструє поспіх Будапешта скасувати карантин, щоб відновити економіку, навіть попри те, що регулюючий орган ЄС дозвіл на використання російської вакцини не видавав.
Так само Європейське агентство з лікарських засобів (EMA) не схвалило і британський препарат AstraZeneca, але рішення щодо нього очікують 29 січня.
"Гуляш розповів, що проблеми з поставками Росією вакцини, схоже, були вирішені, і він сподівається, що Москва зможе доставити в Угорщину велику кількість доз ""Супутник V"" найближчим часом."
"У Російському фонді прямих інвестицій уже заявили, що Угорщина стала першою країною в ЄС, яка ""усвідомила всі переваги вакцини ""Супутник V"" і дозволила її використання""."
"Також читайте: Російську вакцину ""Супутник V"" зареєстрували в Угорщині"
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Міносвіти.
Водночас додаткові обмеження, встановлені на період 8-24 січня, втрачають силу, - говориться в повідомленні.
Згідно з документом, на період дії карантину заборонено:
Читайте також: Ми виходимо з карантину готовими на всі дзвінки. Всі, хто потребують медичної допомоги в боротьбі з COVID-19, обов'язково її отримають, - Шмигаль. ІНФОГРАФІКА
У Міносвіти повідомили, що під час карантину самоізоляції підлягають особи, які прибувають в Україну для навчання у закладах вищої освіти з держави або є громадянами (підданими) держав із значним поширенням COVID-19. Ця норма не застосовується до осіб, стосовно яких немає підстав вважати, що вони були в контакті з хворою на COVID-19 особою.
Самоізоляції також підлягають ті, хто прибуває з тимчасово окупованих територій Донецької та Луганської областей і Криму, крім осіб, стосовно яких немає підстав вважати, що вони були в контакті з хворими на COVID-19.
Зокрема, ця норма щодо самоізоляції стосується: осіб, які мають намір вступити до закладів освіти, розташованих на території, де органи державної влади здійснюють свої повноваження в повному обсязі; здобувачів освіти, які навчаються в закладах освіти, розташованих на території, де органи державної влади здійснюють свої повноваження в повному обсязі.
Читайте також: Суд у Бердянську виніс попередження жінці, яка з вересня не відпускала дитину в школу через страх перед COVID-19
"Про це на спільних комітетських онлайн-слуханнях на тему ""Зовнішньополітичні аспекти деокупації АР Крим та міста Севастополь: Парламентський вимір"" повідомила керівниця Кримської правозахисної групи Ольга Скрипник, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ."
Кримська правозахисна група провела недавно моніторинг доступу до ліків, які необхідні для лікування пневмонії після ускладнень від COVID-19. Ми перевірили не менш ніж 124 аптеки в Криму і за результатами моніторингу встановили, що кримчани не мають доступу до базових ліків, необхідних для лікування наслідків пневмонії, - повідомила Скрипник.
За її словами, в аптеках Криму перевірялася наявність медичних препаратів, вказаних як необхідні у протоколі лікування від COVID-19.
Це чіткий перелік ліків, які навіть Всесвітньою організацією охорони здоров'я зазначені як необхідні, але в наявності цих ліків у Криму немає, - підкреслила правозахисниця.
"Крім того, зазначила вона, багатьох кримчан, які мають ускладнення після COVID-19, не госпіталізують до стаціонарів, а відправляють лікуватися додому, ""щоб знизити статистику захворюваності""."
Тож люди не можуть отримати медичну допомогу - і не можуть вдома лікуватися за протоколами лікарів через відсутність ліків, - констатувала керівниця правозахисної організації.
Читайте також: Україна ініціює в ПАРЄ дебати про порушення Росією прав людини в окупованому Криму
"Про це свідчать результати опитування соціологічної групи ""Рейтинг"", яке проводилося 14-16 січня 2021, передає Цензор.НЕТ."
Також негативні психоемоційні стани яскраво виражені серед тих, хто боїться захворіти або переживає за здоров'я родичів.
Крім того, негативні емоційні стани спостерігаються у тих, хто частіше дивиться новини про коронавірус.
Зазначають, що візуалізація дійсності та можливого майбутнього підвищують тривогу і страхи. Людина більше думає, обговорює і заряджається негативом, пов'язаним із хворобою.
Серед тих, хто підтримує вакцинацію, рівень негативних емоцій трохи вищий, оскільки серед них більше тих, хто боїться захворіти.
Серед тих, хто підтримує локдаун, спостерігається відносно високий рівень розладів сну, паніки і втоми.
Зазначають, що серед прихильників карантину переважають літні люди, які бояться захворіти.
В опитуванні взяло участь 1600 респондентів у віці від 18 років і старше.
Помилка репрезентативності дослідження не більш як 2,4%.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Більшість українців проти щеплення від СOVID-19 навіть безкоштовною вакциною, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
"Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі ""Фейсбук"" прем'єр-міністр України Денис Шмигаль, інформує Цензор.НЕТ."
За його даними, практично за рік витрати на медицину зросли більш ніж в 1,5 раза.
У 2020 році через Національну службу здоров’я українські лікарні, які приймають хворих на коронавірус, отримали майже 20 млрд грн. Ще майже 20 млрд грн було додатково виділено на різні потреби медичної системи через Фонд боротьби з COVID-19 та його наслідками. Ці кошти пішли на додаткові виплати лікарям, закупівлю нового обладнання, ремонти лікарень та медикаменти для хворих. Українська медична система вистояла та стала сильнішою. Летальність від коронавірусу в Україні залишається однією з найнижчих у Європі, - підкреслює Шмигаль.
"Карантин зимових канікул"", який завершується 24 січня, був потрібен не лише, щоб зменшити кількість нових випадків хвороби. Це також найкращий інструмент, аби розвантажити нашу медичну систему та допомогти українським лікарям. Було повністю виконано завдання Президента, і кількість ліжкомісць із підведеним киснем збільшилася з 11 тисяч у вересні до 55 тисяч у січні цього року. Більш ніж 80% від загальної кількості ліжкомісць мають відповідні кисневі системи. Водночас їх загальна заповненість становить менш ніж 20 тисяч"", - додав прем'єр."
Також читайте: Пацієнта з COVID-19 потрібно госпіталізувати, коли показник сатурації нижчий за 92% і висока температура, - лікар Гук
Це означає, що ми виходимо з карантину готовими на всі дзвінки. Це означає, що всі, хто потребуватиме медичної допомоги в боротьбі з вірусом, її обов'язково отримають, - підсумував глава уряду.
Як передає Цензор.НЕТ, про це у Twitter повідомила лабораторія genXone.
Лабораторія genXone ідентифікувала британський штам коронавірусу B.1.1.7 у пацієнта з Малопольського воєводства, - йдеться в повідомленні.
"Спікер МОЗ Польщі Войцех Андрусевич підтвердив, що інформацію про виявлення першого випадку ""британського"" штаму коронавірусу в Польщі передали в Міжнародну систему звітності про поширення вірусу (GISAID)."
"За словами Андрусевича, наступного тижня в Польщі розпочнеться дослідження, яке має допомогти у визначенні масштабів наявності ""британського"" штаму коронавірусу в країні і можливих його наслідків."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Польща замовила у Pfizer ще 25 мільйонів доз вакцини"
"Про це інформує ""Інтерфакс-Україна"", передає Цензор.НЕТ. "
Як зазначає голова комітету Михайло Радуцький, законопроєкт №4613 дозволить використовувати в Україні вакцини виробництва компаній Pfizer\BioNTech, Sinovac Biotech, Moderna, Sinopharm, AstraZeneca.
На сьогодні жодна вакцина від СOVID-19 не пройшла повний цикл випробувань. Щеплення в ЄС, США та інших країнах розпочались в режимі екстреного використання (emergency use). Українське законодавство не передбачає такого режиму. Тому для реєстрації вакцин в нашій країні виникла потреба законодавчих змін, - написав він у фейсбуці.
Законопроєкт, зокрема, передбачає можливість реєстрації в Україні вакцин для використання в разі, якщо є дані про успішне проведення доклінічних випробувань, якщо клінічні випробування проводилися з дозволу відповідних компетентних органів США, Великої Британії, Швейцарської Конфедерації, Японії, Австралії, Канади, Китаю, Ізраїлю, Індії, Мексики, Бразилії або Європейського Союзу, якщо відома потенційна користь лікарського засобу, а також якщо не існує адекватної, схваленої і доступної альтернативи.
При наявності цих обставин вакцина може бути зареєстрована для екстреного медичного застосування, протягом терміну, поки заявник завершить клінічні дослідження, - уточнив Радуцький.
Читайте також: Меркель: Виробництво російської вакцини Sputnik V у Німеччині є допустимим
Як інформує пресслужба МЗС України, Кулеба під час бесіди подякував за надану урядом Китаю допомогу в боротьбі з пандемією COVID-19 і звернувся до китайського колеги з проханням сприяти якнайшвидшому наданню дозволу на експорт в Україну китайської вакцини від коронавірусу, передає Цензор.НЕТ.
Ми розглядаємо питання співпраці щодо вакцини не просто як міжурядову угоду, а як взаємодію між народами Китаю та України, - наголосив він.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Польща замовила у Pfizer ще 25 мільйонів доз вакцини"
У свою чергу Ван І запевнив Кулебу в готовності уряду КНР у подальшому надавати підтримку Україні в боротьбі з COVID-19, аж поки пандемія не буде повністю подолана.
Крім того, сторони відзначили торішнє зростання обсягів торгівлі між Україною та Китаєм на 20% до рекордних $15 млрд. Так, міністри визначили розвиток торгівлі й контактів між людьми двох ключових пріоритети відносин України і КНР на 2021 рік.
Крім того, міністри обговорили плани українсько-китайських контактів на 2021р. на всіх рівнях, включаючи найвищий. У цьому контексті Кулеба поінформував китайського колегу про заходи щодо відзначення 30-ї річниці незалежності України.
Цього року Україна і Китай відзначають 10 років із моменту проголошення стратегічного партнерства, а Україна відзначає 30 років незалежності. Щиро сподіваюся, що на цьому тлі Україна і Китай зможуть показати великі позитивні результати в двосторонніх відносинах, - сказав Кулеба.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Туреччина почала вакцинацію препаратом Sinovac: щеплено вже понад 1 млн осіб"
Міністри підтвердили взаємне запрошення здійснити робочі візити, коли обмеження пандемії COVID-19 буду це дозволяти.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на 061.
Бердянський міськрайонний суд розглянув адміністративний протокол за невиконання батьківських обов'язків з виховання дітей щодо матері, яка з вересня не водила доньку в школу.
У поліцію звернулася служба у справах дітей та вчителі школи, тому що школярка з вересня 2020 року не ходить в школу з невідомої причини.
У поліції склали адміністративний протокол на матір дівчинки за невиконання батьківських обов'язків.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": На комерційному ринку легальна вакцина від коронавірусу з'явиться до літа, - Степанов"
Мати школярки пояснила, що вона не водить доньку в школу з початку пандемії коронавірусу, тому що боїться, що це зашкодить її здоров'ю.
Розглянувши всі обставини справи, суд постановив, що жінка винна в адміністративному правопорушенні, але, з огляду на ступінь провини, характер правопорушення, майновий стан, їй винесли покарання у вигляді попередження, - йдеться в постанові суду.
Про це написав у Twitter глава організації Теодор Гебреєсус, передає Цензор.НЕТ.
Ми повинні працювати разом, щоб усі країни могли вакцинувати медичних працівників і групи високого ризику в перші 100 днів 2021 року, - заявив він.
Він подякував доктору Ентоні Фаучі, директорові Національного інституту алергії та інфекційних захворювань США за участь у засіданні Виконавчого комітету ВООЗ.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Сьогодні Байден видасть указ про приєднання США до програми ВООЗ щодо розподілу вакцин, - медичний радник Фаучі"
"Про це заявив у четвер глава МОЗ Польщі Адам Недзельський, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ""."
Упродовж року, крім стандартного контракту з компанією Pfizer, ми задекларували бажання купити додатково майже 25 млн доз вакцини. Попередньо, 10 млн з цієї партії має бути поставлено до Польщі в першому півріччі, а 15 млн – у другому, - повідомив Недзельський.
Він пояснив, що з додаткових 300 млн доз вакцини, які зараз замовляє ЄС, Польща купила стільки, скільки їй дозволяє розподіл за кількістю населення: населення Польщі становить 8,4% від загальної кількості жителів Євросоюзу.
"Також читайте: ""Паспорти вакцинації"" видаватимуть у Польщі після отримання другої дози вакцини, - Мінохоронздоров'я країни"
Глава МОЗ зазначив, що разом з додатковими 25 млн доз вакцини Польща матиме загалом понад 80 млн, що дозволить зробити щеплення більше 40 млн жителям Польщі. Він звернув увагу, що Варшава замовила вакцини більше, ніж має дорослого населення.
Станом на сьогодні у Польщі вакциновано вже майже 600 тис. людей.
Про це на брифінгу сказала заступник міністра охорони здоров'я Світлана Шаталова, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Укрінформ.
Міністерство охорони здоров'я планує закуповувати вакцину різних виробників, тому статус резидента Сполученого Королівства Великої Британії та Північної Ірландії і широко розгалужена мережа у світі, досвід закупівлі вакцин та лікарських засобів дає перевагу Crown Agents Ltd отримувати від виробників вакцину від COVID-19 для України якомога швидше, - сказала Шаталова.
За її словами, Crown Agents має представництва у 14 країнах і досвід співпраці зі світовими фармвиробниками. Зараз компанія розробляє детальні операційні плани щодо кінцевих розподілів вакцини Oxford/AstraZeneca, яка може зберігатися за температури від +2 градусів до +8 градусів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Туреччина почала вакцинацію препаратом Sinovac: щеплено вже понад 1 млн осіб"
Крім того, додала Шаталова, Crown Agents бере активну участь у поширенні на заморських територіях Великої Британії вакцини виробництва Pfizer, яка потребує зберігання при температурі -70 градусів і, відповідно, жорсткі умови і вимоги до транспортування.
Це включає планування, перевезення до локальних аеропортів з подальшим транспортуванням до місць призначення. Тут важливо відзначити, що такі вимоги полягали у дотриманні наднизьких температур, які повинні відповідати належній практиці дистрибуції, оскільки вакцина упаковується у відповідну тару з сухим льодом, а терміни кінцевого розподілу є обмеженими в часі і виконуються протягом 84 годин, - пояснила заступник міністра.
"Шаталова додала, що подібні закупівлі передбачають жорсткі правила конфіденційності та нерозголошення інформації. Відповідно ДП ""Медзакупівлі"", що діє згідно з українським законодавством, яке передбачає оприлюднення умов контрактів, не зможе їх провести."
Як повідомлялося, уряд на позачерговому засіданні 15 січня ухвалив рішення, що закупівлі вакцини від коронавірусу здійснюватиме британська агенція Crown Agents.
Також читайте: На комерційному ринку легальна вакцина від коронавірусу з'явиться до літа, - Степанов
Про це заявив у четвер провідний медичний радник Байдена доктор Ентоні Фаучі, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
Пізніше сьогодні президент Байден видасть директиву про намір США приєднатися до COVAX і підтримати (координаційну платформу. - Ред.) ACT Accelerator для просування багатосторонніх зусиль у сфері вакцин проти COVID-19, терапії, розподілу коштів діагностики та однакового доступу до них, а також науково-дослідних робіт, - сказав він, виступаючи перед виконавчим комітетом ВООЗ.
Він нагадав, що раніше Байден підписав указ, який скасовує рішення його попередника Дональда Трампа про вихід США з ВООЗ.
Мені випала честь оголосити, що США залишаться в складі ВООЗ, - наголосив Фаучі.
Фаучі зазначив, що США також припинять виведення свого персоналу зі структур ВООЗ, і що американська адміністрація має намір повністю виконати свої фінансові зобов'язання перед організацією.
Читайте також: США повертаються у ВООЗ і Паризьку хартію з клімату, - Байден підписав укази
Він подякував ВООЗ за провідну роль у боротьбі з пандемією COVID-19.
Рішення повернути США у ВООЗ стало одним з перших, ухвалених Байденом з моменту його інавгурації. У разі, якби Байден не вжив такого кроку і не зупинив би процедуру виходу з ВООЗ, США б офіційно покинули організацію 6 липня 2021 року.
У заяві команди Байдена, опублікованій ще до інавгурації, йшлося, що США візьмуть участь у роботі виконавчого комітету ВООЗ, що триває цього тижня, до того ж американську делегацію очолить Фаучі.
Крім цього, в заяві зазначалося, що адміністрація Байдена буде працювати з ВООЗ та іншими партнерами США з метою реформування та зміцнення ВООЗ і підтримки дій цієї організації в сфері охорони здоров'я.
Також читайте: Генсек ООН Гутерреш вітає рішення Байдена про повернення США у ВООЗ
"Про це розповіала ""Фактам"" завідуюча центром пульмонології, алергології та клінічної імунології клініки ""Феофанія"" Світлана Гук, передає Цензор.НЕТ."
Коли показник сатурації - насичення крові киснем - нижчий за 92 відсотки. Якщо практично не збивається висока (вища за 39-39,5 градуса) температура. Безумовно, терміново потрібно госпіталізувати тих, у кого ці два фактори поєднуються з тяжкою нирковою патологією, цукровим діабетом, перенесеним інфарктом або інсультом, - зазначила Гук.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Викрито трьох членів сім'ї, які за 500 грн продавали фейкові довідки про проходження тесту на COVID-19, - Нацполіція. ФОТО"
Фігуранти в інтернеті пропонували виготовлення довідок з негативним результатом на COVID-19 без проходження лабораторних досліджень. При цьому зловмисники використовували підроблені печатки одного з медичних центрів, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на департамент комунікацій Нацполіції.
Згідно з повідомленням правоохоронців, за бажанням клієнтів, довідки виготовляли іноземними мовами для виїзду за кордон. За фактом підробки документів правоохоронці відкрили кримінальне провадження.
Встановлено, що протиправний бізнес організувало подружжя із залученням до такої діяльності і свого сина. Фігуранти в соцмережі розміщували оголошення про виготовлення довідок з негативним результатом наявності в організмі людини вірусу COVID-19. При цьому клієнти не проходили ніяких лабораторних досліджень, а лише надавали свої дані для оформлення документації. Коштувала така послуга 500 гривень. За день зловмисники встигали реалізувати не менше 70 фальшивих довідок.
Також дивіться: Чоловік у Києві продавав фейкові довідки про тести на COVID-19 для виїзду за кордон, - прокуратура. ФОТОрепортаж
За цим фактом відкрито кримінальне провадження за ч. 1 ст. 358 (підробка документів, печаток, штампів та бланків, збут чи використання підроблених документів, печаток, штампів) Кримінального кодексу України. Вирішується питання про оголошення підозри фігурантам. Слідчі дії тривають.
"Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на ""Укрінформ"", стежити за кількістю прищеплених можна в онлайн на спеціально створеній сторінці на сайті МОЗ Туреччини."
Станом на 10:00 за київським часом кількість вакцинованих першою дозою вакцини - понад 1 млн 64 тис. осіб.
Також у країні фіксується зниження кількості нових випадків інфікування. Це в першу чергу пов'язують із посиленням карантинних заходів, зокрема у вечірній і нічний час, а також у вихідні, і з закриттям для відвідування місць громадського харчування.
Читайте також: Sinovac стверджує, що ефективність її вакцини може зрости майже на 20%, якщо другу дозу ввести через 3 тижні
Вакцину цього китайського виробника вже схвалили Бразилія, Індонезія і Туреччина.
Нагадаємо, спочатку повідомлялося, що ефективність вакцини Sinovac, 5 млн доз якої планує закупити Україна, становить 78%. Пізніше бразильські вчені підрахували, що вона не перевищує 50,38%.
За словами міністра охорони здоров'я Максима Степанова, Україна не буде купувати цієї вакцини, якщо її ефективність становитиме менш як 70%.
"Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов в інтерв'ю агентству ""Інтерфакс-Україна"", інформує Цензор.НЕТ."
Якщо говорити про появу вакцини від коронавірусної хвороби на комерційному ринку в достатній кількості, думаю, що до літа з'являться легальні поставки вакцини, - сказав міністр.
"При цьому він наголосив, що ""національний план вакцинації від COVID-19 передбачає, що всі громадяни України будуть вакциновані за державний рахунок""."
Цей план складається з п'яти етапів. Почнемо з медичних працівників, літніх людей і тих, хто перебуває в групі ризику. З кожним етапом вакцинації охоплення людей ростиме. На п'ятому етапі ми вакцинуємо людей, які не потрапляють у групу ризику ні за віковим, ні за професійним показниками і не мають супутніх захворювань. Якщо людина розуміє, що потрапляє в п'яту групу, тобто буде вакцинована в кінці 2021-початку 2022 року, але хоче вакцинуватися раніше, вона зможе придбати вакцину на комерційному ринку, - сказав він.
Читайте також: Степанов про постачання вакцин проти коронавірусу в Україну: Переговори були розпочаті вже в травні, ми визначили два шляхи отримання препарату
Як інформує Цензор.НЕТ, про це свідчать дані МОЗ.
Найвищий показник захворюваності COVID-19 за 14 днів зафіксовано в Запорізькій області - 367,8, Миколаївській - 366,2, Черкаській - 296,0, а також у Києві - 296,9.
Середній показник захворюваності COVID-19 по Україні - 205,1 на 100 тис. населення.
Найвища завантаженість ліжок у лікарнях пацієнтами з підтвердженими випадками COVID-19 і підозрами на коронавірусну хворобу в Миколаївській, Івано-Франківській, Закарпатській та Вінницькій областях, а також у Києві.
Також читайте: За добу у світі через COVID-19 померли понад 17 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 97 млн. ІНФОГРАФІКА
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє Командування Медсил ЗСУ в Facebook.
Станом на 10.00 21 січня в ЗСУ на гостру респіраторну хворобу COVID-19 хворіють 756 осіб.
За минулу добу в Збройних силах України зареєстровано 60 нових випадків захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19. З них в установи охорони здоров'я госпіталізовано 14 осіб ... Стан здоров'я пацієнтів задовільний, вони отримують необхідне лікування. На лікуванні вдома під наглядом медичної служби перебувають 46 осіб ... стан здоров'я пацієнтів задовільний, спостерігається легкий перебіг захворювання, - йдеться в повідомленні.
Загалом за час пандемії одужали - 14 343 людини, летальних випадків - 39.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Степанов про постачання вакцин проти коронавірусу в Україні: Переговори були розпочаті вже в травні, ми визначили два шляхи отримання препарату"
На ізоляції (в тому числі самоізоляції) перебуває 126 осіб. Кількість військовослужбовців, у яких закінчується ізоляція в найближчі три доби - 25 осіб.
"Як передає Цензор.НЕТ, про це глава МОЗ Максим Степанов заявив в інтерв'ю ""Інтерфакс-Україна""."
"Коли ми почали напрацьовувати стратегію вакцинації проти COVID-19, відразу було визначено, що Міністерство охорони здоров'я не має самостійно проводити будь-які закупівлі. З першим виробником, компанією Sinovac, договір уклало ДП Медичні закупівлі України"" (МОЗ). На момент укладення договору на закупівлю готовність виявили дві компанії. З однією з них (Sinovac) ми уклали договір, з іншою компанією ми укладемо договір найближчим часом"", - розповів міністр."
При цьому Степанов наголосив, що зараз не може назвати цю компанію через угоду про конфіденційність.
Розголошення будь-якої інформації до моменту підписання договору призведе до зриву домовленостей - такі умови співпраці. Відразу після підписання договору на поставку я зможу повідомити всі деталі, - сказав глава МОЗ.
За словами Степанова, цю закупівля буде проведено не через МЗУ, а через іншого оператора.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Степанов пояснив, чому вакцину ""Sinovac"" закуповують через ""Лекхім"""
"Про це в інтерв'ю агентству ""Інтерфакс-Україна"" заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов, інформує Цензор.НЕТ."
Уже в травні (2021 року. - Ред.) ми почали комунікацію з провідними світовими компаніями-виробниками вакцин проти коронавірусної хвороби. Питання доступу до вакцин важливе, воно - на контролі керівництва країн у всьому світі. Володимир Зеленський у постійному зв'язку з президентами країн -виробників вакцин. Крім того, в процесі переговорів бере участь і прем'єр-міністр, і МЗС. Зі свого боку, я веду постійну комунікацію з колегами-міністрами охорони здоров'я країн-виробників вакцин, - сказав він.
За словами Степанова, для отримання доступу українців до вакцини проти COVID-19 розглядалися дві можливості.
Ми визначили два шляхи отримання вакцин, їх обробляли паралельно. Перший - це COVAX, другий - закупівля вакцин безпосередньо у виробників, - пояснив він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Україна продовжує переговори про постачання вакцин проти COVID-19 зі США, - посол Єльченко"
Як повідомив Степанов, у першому півріччі 2021 року Україна отримає 8 млн доз вакцин через механізм COVAX. Серед них, зокрема, вакцини AstraZeneca, Novavax, Pfizer і Moderna.
Крім цього, 6 січня COVAX підтвердив готовність розглянути додаткову поставку 210 тис. доз вакцини Pfizer.
Паралельно ще з кінця весни ми ведемо переговори з компаніями-виробниками вакцин. Це, в тому числі, Sinovac, з якої вже укладено договір. Перші контакти з ними у нас були в травні, а активні переговори почалися у вересні (минулого року. - ред.). Діалог з іншими виробниками триває, - сказав він, при цьому додавши, що з усіма компаніями підписані договори про нерозголошення і конфіденційність, тому називати їх на цьому етапі заборонено.
Основне питання, яке стояло з самого початку переговорів, - це терміни перших постачань вакцин. Спочатку компанії пропонували нам поставки в кінці 2021 - початку 2022 рр. Однак такі віддалені терміни мене категорично не влаштовували. Тому вдалося домовитися, щоб поставки почалися значно раніше, - сказав він.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": МОЗ веде переговори з індійською компанією, що виробляє вакцини проти COVID-19 Novovaks і AstraZeneca, - заступник міністра Іващенко"
73-річний житель землі Баден-Вюртемберг помер 11 січня, а заразився в грудні, підтвердили в Міністерстві охорони здоров'я федеральної землі. Вперше він перехворів у квітні минулого року. Між двома позитивними тестами симптомів у чоловіка не було. Смерть настала внаслідок пневмонії та сепсису з поліорганною недостатністю, викликаними вірусом.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": До 14 лютого діятиме жорсткий локдаун у Німеччині"
Експерти мають складнощі з тим, аби з’ясовати, чи хворів пацієнт на однакову форму SARS-CoV-2 чи в повторному випадку йдеться про мутацію вірусу – весняні аналізи вже знищені.
Це перший підтверджений випадок смерті унаслідок повторного зараження.
Повторні зараження коронавірусом досі були рідкістю. Перший у світі підтверджений випадок був зафіксований у серпні, коли чоловік з Гонконгу виявився позитивним після відвідування Іспанії. Відтоді про повторне зараження повідомляється з усього світу - у Гонконгу, Бельгії, Еквадорі, Індії та США. Принаймні 15 випадків вважаються підтвердженими.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У Німеччині виявили новий штам коронавірусу"
Відомо про 2 випадки смерті внаслідок повторного інфікування - у 89-річної голландки та 74-річного жителя Ізраїлю, вони обидва страждали на важкі хвороби.
Як повідомлялося, напередодні в Німеччині було ухвалено рішення щодо продовження до середини лютого та посилення карантинних обмежень через побоювання швидкого розповсюдження британського штаму коронавірусу.
Як передає Цензор.НЕТ, про це інформує The Local.
Як зазначається, це сталося після численних закликів благодійних організацій та окремих чиновників.
Датське Міністерство соціальних справ зарахувало безхатченків до п'ятої за пріоритетом групи людей. Загалом у Данії їх 12 - у більшості регіонів країни перші п'ять уже отримують вакцину. Тобто безхатченки можуть отримати вакцину вже зараз.
Данія почала вакцинацію 27 грудня, і нині є однією з перших країн у ЄС за кількістю зроблених щеплень на душу населення. Майже три відсотки населення Данії вже отримали першу дозу вакцини проти COVID-19, а 0,5 відсотка також отримали другу дозу.
За даними соціальних служб, у Данії є приблизно 6500 осіб без постійного місця проживання. Благодійні організації закликали внести їх до пріоритетної для вакцинації групи, адже вважають, що вони мають підвищений ризик зараження коронавірусною хворобою.
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 97 310 103 випадки інфікування, з них 671 198 лише за минулу добу.
Від ускладнень, спричинених вірусом, померли вже 2 083 337 осіб, з них 17 299 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 69,8 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": У ВООЗ очікують, що найближчим часом смертність від COVID-19 перевищить 100 тис. на тиждень"
Про це заявила експертка ВООЗ Маріанджела Сімао, повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Громадське.
"Експертка зазначила, що йдеться про найбільш поширені в цей час препарати. Як приклад вона навела препарат від Pfizer, який найбільше використовують у світі. ""І ми поки не побачили жодної смерті від вакцин, які зараз використовують"", - заявила Сімао."
Вона додала, що в ЗМІ раніше повідомляли про побічні ефекти від вакцин. Зокрема, фіксували анафілактичний шок після щеплення, який Сімао пояснила схильністю деяких людей до серйозних алергій. У таких випадках потрібно вакцинуватися в медзакладах під наглядом лікарів.
Також читайте: МОЗ веде переговори з індійською компанією, що виробляє вакцини проти COVID-19 Novovaks і AstraZeneca, - заступник міністра Іващенко
У ВООЗ зазначають, що уважно відстежують будь-які серйозні побічні ефекти від вакцин і оновлюють свої рекомендації. Зараз оцінку ефективності та безпеки очікують щодо 12 вакцин.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу прокуратури Києва.
Під час досудового розслідування встановлено, що мешканець Дарницького району через соціальну мережу розповсюджував інформацію про виготовлення та збут за грошову винагороду підроблених довідок щодо тестування на COVID-19 методом ПЛР (полімеразної ланцюгової реакції).
Вартість довідки становила 500 грн, які оплачувалисязамовником після отримання довідки за допомогою поштового зв’язку. Довідки виготовлялись на іноземних мовах з метою виїзду замовника за кордон.
Під час проведення санкціонованого обшуку за місцем мешкання зловмисника правоохоронці вилучили речові докази, які вказують на вчинення кримінального правопорушення, а саме підроблені довідки з відтисками печатки клініки про негативне ПЛР тестування, підроблені печатки, комп’ютерну техніку, квитанції про відправку довідок поштовим зв’язком тощо.
Читайте також: У нас є факти примусової вакцинації жителів окупованого Росією Криму, - Кориневич
Наразі вирішується питання щодо призначення технічних експертиз по вилученим речовим доказам.
Ми саме на це і розраховували (на завершення карантину 25 січня. - Ред.). Кабмін у повному обсязі підтримує це рішення, сьогодні тривають консультації з профільним міністерством, оскільки карантинні обмеження встановлює МОЗ. Думаю, ми знайдемо спільну позицію, - сказав Шкарлет.
Міністр зазначив, що діятиме адаптивний карантин.
Звичайно, діятиме адаптивний карантин до 28 лютого. При адаптивному карантині установи освіти виходитимуть на навчання залежно від рівня епідемічної ситуації в регіоні. Ми сподіваємося, що велика частина країни перейде на нормальне навчання, буде і змішана форма, залежно від захворюваності . Змішана - це якщо в класі понад 50% дітей захворіло, то вони переходять на самоізоляцію і дистанційний режим. На сьогодні багато місцевих органів погодило ситуацію, коли деякі предмети, наприклад, фізкультура та образотворче мистецтво, трудове навчання, переходять у режим дистанційного навчання, а інші йдуть у звичайному, - зазначив очільник Міносвіти.
Читайте також: Столична влада налаштована відновити навчальний процес у школах з 25 січня, - Кличко
"У нас ще є факти фактично примусової вакцинації наших громадян невідомо чим, невідомо якою вакциною, невідомо якої якості, - заявив Кориневич під час комітетських слухань ""Зовнішньополітичні аспекти деокупації Автономної республіки Крим та міста Севастополь: парламентський вимір"" у форматі відеоконференції в середу, передає Цензор.НЕТ із посиланням на ""Інтерфакс-Україна""."
Він також підкреслив, що жителі Криму не мають можливості за власним бажанням зробити тест на COVID-19.
"Кориневич стверджує, що з поширенням пандемії COVID-19 ситуація з правами людини в Криму ""ще більше погіршилася""."
Російська окупаційна влада показала себе абсолютно нездатною забезпечити належний санітарно-гігієнічний стан у Криму, - вважає Кориневич.
"Читайте також: ""Кримська платформа"" отримує дедалі більшу підтримку у світі, - Кулеба"
За його словами, в Криму відсутня необхідна кількість місць у лікарнях, мають місце відмови в госпіталізації громадян, переміщення хворих на COVID-19 з лікарень у санаторії, де їм не можуть надати необхідну медичну допомогу.
Слухання проводить комітет Верховної Ради з питань зовнішньої політики і міжпарламентського співробітництва.
Про це повідомив заступник міністра охорони здоров'я Ігор Іващенко, пише Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна.
"На умовах певної конфіденційності скажу, що паралельно проводяться переговори з індійським виробником - компанією Serum Institute, який може виробляти американську вакцину Novovaks"" і має можливість виробляти вакцину компанії ""AstraZeneca"" на цей момент"", - сказав він у ході засідання парламентського комітету здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування."
Разом з тим Іващенко не уточнив, чи йдеться про закупівлю вакцини, розробленої безпосередньо Serum Institute, або про вакцини інших компаній, вироблених індійською компанією.
"Також читайте: Степанов пояснив, чому вакцину ""Sinovac"" закуповують через ""Лекхім"""
Нагадаємо, оперативний штаб Міністерства охорони здоров'я України з вакцинокерованих інфекцій у кінці грудня затвердив план імунізації населення від COVID-19. Протягом наступних двох років планують зробити щеплення 50% населення, вакцину повинні отримати 20 мільйонів українців.
Як передає Цензор.НЕТ, про це свідчать дані Міністерства охорони здоров'я.
Найвищий показник захворюваності COVID-19 за 14 днів зафіксовано в Миколаївській - 387,8 на 100 тис. населення, Запорізької - 376,8, Черкаській - 302 областях і в Києві - 301,5.
Середній показник захворюваності на COVID-19 по Україні - 214,1 на 100 тис. населення.
Найнижчий показник захворюваності на COVID-19 за 14 днів зафіксовано в Кіровоградській - 84,1 на 100 тис. населення, Закарпатській - 108,3 областях.
"Читайте: Статистика свідчить про те, що, найімовірніше, вдалося уникнути посилення поширення COVID-19, - ""слуга народу"" Радуцький"
Найвищий рівень завантаженості ліжок у лікарнях, визначених для лікування хворих COVID-19, в Миколаївській області - 40,5%. По Україні рівень завантаженості ліжок у лікарнях, визначених для лікування хворих COVID-19 становить 29,5%, в Києві - 32,8%.
Як інформує Цензор.НЕТ, про це мер Києва Віталій Кличко повідомив під час онлайн-брифінгу.
Він нагадав, що неодноразово звертався до уряду щодо відновлення навчання в молодшій школі. Щоб учні 1-4-х класів могли повернутися за парти.
Це поліпшить і процес навчання учнів молодших класів, і дозволить їх батькам працювати. Враховуючи, що суворий карантин завершується в кінці цього тижня, уряд має ухвалити рішення, як далі вчитимуться школярі. Столична влада налаштована відновити з 25 січня навчання в усіх школах міста, - підкреслив мер. - До звичного навчального процесу повернеться початкова школа - з першого по четвертий клас. І мають повернутися за парти учні старших, особливо випускних, класів. Аби належно підготуватися до атестації, ЗНО та вступної кампанії в вищі учбові заклади, - наголосив Кличко.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Позитивно ставлюся до ідеї повернути дітей до шкіл, щойно це буде можливо, - освітній омбудсмен Горбачов"
Він зазначив, що механізм змін до навчального процесу в столиці відпрацьований. І в разі необхідності, якщо епідеміологічна ситуація погіршиться, буде застосована змішана система навчання. Коли на дистанційне навчання відправлятимуть не всіх школярів.
Міська влада, як і до оголошення локдауну, відповідально ставиться до карантинних обмежень. І буде ухвалювати рішення про припинення навчання в окремих класах та школах, виходячи із ситуації із захворюваністю. Тобто керівництво закладів закриватиме на карантин окремі школи або класи, - повідомив Віталій Кличко.
Він зазначив, що столичні садочки продовжують працювати у звичайному режимі. На карантин зачинений один заклад дошкільної освіти – у Шевченківському районі. Також через виявлені випадки вірусу тимчасово закриті 39 груп в 36 садках. Наповненість дітей у дитячих садочках Києва – понад 40 відсотків.
"Про це свідчать дані опитування Соціологічної групи ""Рейтинг"", проведеного в січні, передає Цензор.НЕТ."
Також знизився страх того, що захворіють на СOVID-19 рідні та близькі. З цього приводу тривожаться 78% респондентів (наприкінці листопада 2020 року - 87%).
За даними опитування, 16% респондентів вважають, що вже перехворіли або хворіють на COVID-19, ще 80% українців вважають, що не хворіли, а 4% не змогли відповісти на запитання.
"Опитування проведено Соціологічною групою ""Рейтинг"" 14-16 січня 2021 року серед 1600 респондентів по всій Україні за винятком окупованих Росією територій. Метод опитування: CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing - телефонні інтерв'ю з використанням комп'ютера). Помилка репрезентативності дослідження: не більш ніж 2,4%."
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Більшість українців проти щеплення від СOVID-19 навіть безкоштовною вакциною, - опитування ""Рейтингу"". ІНФОГРАФІКА"
Під час спілкування з міністром охорони здоров’я він нас запевнив, що 24 січня посилені карантинні заходи будуть закінчені, і Україна повернеться до адаптивного карантину. Сьогоднішня статистика захворювання дозволяє сподіватися, що так воно і буде, - зазначив нардеп.
Радуцький наголосив, що, на жаль, припинити в цілому карантин на сьогодні неможливо.
Треба дивитися не лише на статистику хворих і тих, які одужали – треба дивитись на статистику госпіталізованих, тяжко хворих. На жаль, ця цифра не змінюється вже два-три місяці, маємо щодня приблизно 2 тис. госпіталізованих, ця цифра не зменшується. Єдине, що можу сказати – на сьогодні статистика свідчить про те, що нам, скоріше за все, вдалося уникнути посилення розповсюдження COVID-19, яке усі чекали після новорічних святкувань, - додав нардеп.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": В Україні буде створено реєстр вакцинованих проти COVID-19, - ""слуга народу"" Радуцький. ВIДЕО"
Про це під час брифінгу заявив мер Києва Віталій Кличко, інформує Цензор.НЕТ.
У Києві за минулу добу виявили 606 хворих на коронавірус. Померли 16 осіб. Загалом за період пандемії в столиці 2227 летальних випадків від вірусу. А підтверджених випадків захворювання в місті на сьогодні вже 124 240, - сказав Кличко.
Серед захворілих 360 жінок віком від 18 до 99 років і 10 дівчаток від одного місяця до 16 років. А також 223 особи віком від 18 до 89 років і 13 хлопчиків віком від двох місяців до 17 років. Захворіли, зокрема, 16 медиків.
До лікарень столиці госпіталізували 59 пацієнтів. Інші - на самоізоляції, під контролем лікарів.
Одужали за добу в Києві вдвічі більше людей, ніж захворіли - 1251. Всього коронавірус побороли 50 339 мешканців столиці.
Найбільше випадків захворювання виявили в Деснянському районі - 108, Дарницькому - 101, Оболонському районі - 83 випадки.
Читайте також: У Києві знову високий рівень забруднення повітря: показники шкідливих речовин перевищують допустимі норми в 2-7 разів
"Як передає Цензор.НЕТ, про це свідчать дані опитування соціологічної групи ""Рейтинг""."
Введення локдауну з 8 до 24 січня 2021 року підтримують 51%, протилежної думки - 46%. Підтримка цієї ініціативи серед населення знизилася (в грудні підтримували 56%). 40% вважають, що це введення карантину зменшить рівень захворюваності (в грудні - 52%). 55% - протилежної думки.
Навіть серед тих, хто підтримує локдаун, третина не вважає його ефективним. Більше висловлюються на користь цієї ініціативи старші, жінки і ті, хто боїться захворіти.
51% респондентів часто цікавляться новинами про коронавірус, 26% цікавляться ними іноді, 12% - рідко. Взагалі не цікавляться цією інформацією 10% опитаних. Більше інтересу до таких новин проявляють люди старших вікових груп. У динаміці актуальність новин про коронавірус поступово знижується.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Індекс щастя в Україні за рік упав у 2,5 раза: країна опинилася серед найбільш нещасливих, - опитування Gallup. ІНФОГРАФІКА"
Про це повідомляє Всесвітня організація охорони здоров'я, передає Цензор.НЕТ.
Новий штам вірусу, який отримав маркування VOC-202012/01, було виявлено в шести регіонах ВООЗ.
Із 12 січня VOC-202012/01 було виявлено ще в 10 державах, територіях і районах. На цей момент із 60 країн, територій і районів надійшли повідомлення про завезення випадків або про передачу цього різновиду вірусу в місцевих громадах, - повідомляє ВООЗ.
Також в організації заявили, що новий штам коронавірусу із ПАР виявили ще в трьох країнах. Їхня загальна кількість досягла 23.
"Також читайте: ""Британський"" штам коронавірусу в Україні поки що не фіксували, - Ляшко"
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 96 625 827 випадків інфікування, з них 585 749 лише за минулу добу.
Від ускладнень, викликаних вірусом, померли вже 2 065 698 осіб, з них 14 675 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 69,2 млн осіб.
Також читайте: У ВООЗ очікують, що найближчим часом смертність від COVID-19 перевищить 100 тис. на тиждень
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє пресслужба ООН у Twitter.
Очікується, що найближчим часом глобальна смертність від COVID-19 перевищить 100 000 на тиждень (порівняно з більш ніж 93 000 смертей, зареєстрованих минулого тижня), попереджає провідний експерт ВООЗ із надзвичайних ситуацій (Майк Раян. - Ред.), - йдеться в повідомленні.
Як повідомлялося раніше, за добу у світі виявили 474,1 тис. нових випадків COVID-19, померли понад 9 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 96 млн.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": COVID-19 може стати сезонним захворюванням, - ВООЗ"
"Про це телеканалу ""Україна24"" розповів головний державний санітарний лікар, заступник голови МОЗ Віктор Ляшко, передає Цензор.НЕТ."
За словами головного санітарного лікаря, уряд робить усе можливе, щоб вакцинувати населення України від 18 років безоплатно двома дозами вакцини.
Сьогодні держава зацікавлена зробити щеплення безоплатно для всіх верств населення. Тому на перших етапах не потрібно розглядати можливість щеплення за власні кошти у приватних структурах, оскільки ми зацікавлені і маємо ресурс викуповувати всю вакцину, яка буде потрапляти або матиме можливість потрапити на ринок України. Коли ми говоримо про потенційну можливість вакцинації за власний кошт, це ми говоримо як мінімум про друге півріччя 2021 року, але і то не факт, - зазначив заступник глави МОЗ.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 212 осіб, виявлено 4383 нові випадки, видужали - 14 501"
Ляшко також повідомив, що всіх щеплених будуть заносити в електронну систему охорони здоров'я. Коли на міжнародному рівні запровадять обов'язкові паспорти вакцинації, українські лікарі зможуть оперативно видати довідку про щеплення.
Жорсткий локдаун у Німеччині триватиме до 14 лютого. Таке рішення було ухвалено на відеоконференції канцлера Ангели Меркель із главами урядів федеральних земель у вівторок, 19 січня. Обговорення відбулося майже на тиждень раніше запланованої дати у світлі поширення нових варіантів коронавірусу SARS-CoV-2.
Чинні обмеження зберігаються. У країні не працюють магазини, за винятком продовольчих і аптек, закрито школи, дитячі садочки, перукарні, салони краси і спортивні зали, а також кінотеатри, музеї і театри.
Також читайте: У Німеччині виявили новий штам коронавірусу
Заходи боротьби з інфекцією розширено. Тепер у працюючих магазинах і громадському транспорті необхідно носити медичні маски (раніше ніс і рот можна було прикривати шарфом, хусткою або аналогічним предметом). А роботодавцям наказано знайти можливості для розширення дистанційної роботи. Крім того, школи залишаться закритими. Жителів Німеччини закликали звести контакти до абсолютно необхідного мінімуму.
Жорсткий локдаун діє у ФРН із 16 грудня 2020 року. А з 5 січня 2021-го в округах, де протягом семи днів виявляють понад 200 нових випадків інфікування на 100 тис. осіб, переміщення громадян без поважних причин обмежуються радіусом 15 кілометрів від місця проживання. Крім того, зустрічі можливі лише з однією людиною, що не проживає в тому самому домогосподарстві, або в колі родичів, що належать до того ж домогосподарства.
Збудник COVID-19 з моменту проникнення в Німеччину підтверджено у 2 052 028 осіб, з них 47 622 померли, а понад 1,71 млн одужали, свідчать дані Інституту імені Роберта Коха (RKI). Наприкінці грудня у ФРН та низці інших країн ЄС розпочалася вакцинація.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинованим від коронавірусу потрібно дозволити ходити в кіно і ресторани, - глава МЗС Німеччини Маас"
Про це на своїй сторінці в Фейсбук повідомив голова парламентського Комітету з питань здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування Михайло Радуцький, інформує Цензор.НЕТ.
"На сьогодні жодна вакцина від СOVID-19 не пройшла повний цикл випробувань. Щеплення в ЄС, США та інших країнах розпочались в режимі екстреного використання (emergency use). Українське законодавство не передбачає такого режиму. Тому для реєстрації вакцин в нашій країні виникла потреба законодавчих змін.
Ми надаємо уряду право реєструвати вакцини для використання за таких умов: наявні дані про успішне проведення доклінічних випробувань; клінічні дослідження проводились з дозволу відповідних компетентних органів США, Великої Британії, Швейцарської Конфедерації, Японії, Австралії, Канади, Китаю, Ізраїлю, Індії, Мексики, Бразилії або Європейського Союзу; відома потенційна користь лікарського засобу; не існує адекватної, схваленої та доступної альтернативи, - написав Радуцький."
Нардеп уточнив, що за наявності цих обставин вакцина може бути зареєстрована для екстреного медичного застосування, впродовж терміну, доки заявник завершить клінічні дослідження.
За словами голови комітету, цей законопроєкт будуть пропонувати розглянути на наступному засіданні Верховної Ради.
"Читайте також: Ціна вакцини Sinovac у приватних клініках може становити 700-750 грн, - ""слуга народу"" Радуцький"
"Про це повідомляється у відповіді Державного експертного центру (ДЕЦ) на запит агентства ""Інтерфакс-Україна"", передає Цензор.НЕТ."
За інформацією ДЕЦ, всього за період від 20 березня до 31 грудня 2020 року наказами МОЗ в Україні було затверджено протоколи 16 клінічних випробувань препаратів для лікування COVID-19, зокрема шість вітчизняних і 10 міжнародних.
У ДЕЦ уточнили, що всього з 20 березня по 31 грудня 2020 року в ДЕЦ було подано 26 заявок на проведення клінвипробувань препаратів для лікування COVID-19. За цей період ДЕЦ відмовив у проведенні п'яти клінвипробувань, зокрема двох вітчизняних і трьох міжнародних. З 1 по 15 січня 2021 року МОЗ на підставі висновків ДЕЦ відмовив у проведенні в Україні двох міжнародних багатоцентрових клінвипробувань.
Читайте також: МОЗ оприлюднило оновлений протокол лікування коронавірусу
Рішення про відмову були прийняті на підставі висновків ДЕЦ, оскільки відповіді на зауваження експортом були надані не в повному обсязі, - зазначили в ДЕЦ.
Крім того, в ДЕЦ повідомили, що в Україні завершені чотири клінічних випробування препаратів для лікування COVID-19, зокрема три протоколи вітчизняних виробників і один протокол міжнародного багатоцентрового клінічного випробування, яке було достроково припинено в Україні та світі.
Всього станом на 19 січня в Україні проводяться 514 різних клінічних випробувань, зокрема, 17 протоколів вітчизняних виробників і 497 протоколів міжнародних багатоцентрових клінічних випробувань.
Про це оголосила єврокомісар з питань охорони здоров'я Стелла Кіріакідес, пише Цензор.НЕТ із посиланням на Reuters.
Ми працюємо з країнами-членами над ідеєю європейського механізму, щоб ділитися вакцинами з іншими країнами за межами ЄС, - зазначила Стелла Кіріакідес у промові перед європарламентарями 19 січня.
"За її словами, цей механізм допоможе бідним країнам отримати вакцину ""ще до того, як платформа COVAX (міжнародна платформа, створена для забезпечення доступу до вакцин для всіх країн світу) почне працювати в повному обсязі""."
Кіріакідес зазначила, що механізм ЄС надаватиме пріоритет медичним працівникам і найбільш уразливим групам. Reuters зазначає, що серед згаданих нею регіонів були Західні Балкани й Африка.
Єврокомісар зазначила, що частину вакцин можна передати і платформі COVAX, а потім розподілити.
"Читайте також: Зареєстрували законопроєкт, який дозволяє використовувати в Україні 5 вакцин проти СOVID-19, - ""слуга народу"" Радуцький"
Про це йдеться в  аналітичній записці, підготовленій Національною академією наук України, інформує Цензор.НЕТ.
У записці зазначено, що за минулий тиждень зросла кількість як нових виявлень хвороби і летальних випадків, так і видужань. Але це пов'язано не з погіршенням ситуації, а з запізнілою обробкою випадків, виявлених під час святкового періоду.
Летальність, що постерігається, демонструє стійку динаміку і залишається в діапазоні 1,5-2%. Відносні та абсолютні обсяги тестування повільно збільшуються, позитивність тестування за кількістю нових тестів і нових виразів зменшилася до 25%. Кількість нових госпіталізацій і кількість активних госпіталізованих продовжує повільне падіння, - сказано в аналітичній записці.
"Загальну тенденцію ситуації з COVID-19 вчені НАН характеризують як ""повільне згасання""."
"Упродовж наступного тижня можна очікувати повернення надходження даних у нормальний"" режим і повернення до тенденції повільного згасання, чому також сприятиме початок дії нових карантинних обмежень, які були впроваджені після 8-го січня"", - зазначають автори записки."
Також читайте: Позитивно ставлюся до ідеї повернути дітей до шкіл, щойно це буде можливо, - освітній омбудсмен Горбачов
Про це він написав у Telegram, інформує Цензор.НЕТ.
Професійно-технічна, фахова передвища та вища освіта – навчання після 24 січня. Позиція МОН така: за сприятливої санітарно-епідемічної ситуації студенти закладів професійної (професійно-технічної), фахової передвищої та вищої освіти мають продовжити навчання в змішаному форматі або очно, - зазначив Шкарлет.
За його словами, Заклади вищої освіти, маючи широку управлінську автономію та враховуючи епідситуацію в кожному окремому регіоні, самостійно вирішуватимуть, коли та в якій формі організовувати навчання. 
Також читайте: Дистанційне навчання в Україні організовано якісно, ​​- Шкарлет
Окреме питання – практика. Низка спеціальностей і більшість професій потребують практичного навчання, а тому важливо організувати студентські та учнівські практики з обов’язковим дотриманням карантинних заходів, - додав міністр..
Очне навчання ефективніше, ніж дистанційне, через низку причин. Питання в тому, наскільки буде безпечно в школах дітям і вчителям, бо коли діти повернуться до шкіл, треба буде ретельно відстежувати рівень захворюваності насамперед вчителів, оскільки ризик для вчителя заразитися вдесятеро вищий, ніж у дітей, - пояснив Горбачов
За словами чиновника, не у всіх школах дистанційне навчання налагоджено належним чином.
Ситуація з якістю дистанційної освіти залежить від того, як у конкретній школі, районі, місті підходять до організації процесу в таких умовах. Ми бачимо багато якісних прикладів, як організовується спілкування вчителів та учнів, пояснення, домашні завдання та їхня перевірка. Однак ми бачимо й таке, що вчитель фотографує сторінки, відправляє їх у вайбер, і чомусь вважає, що його функція виконана. Хоча нормативні акти чітко визначають, що в режимі синхронного навчання потрібно бачити один одного або бути на зв'язку щонайменше 30% загального часу, - сказав освітній омбудсмен.
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на сайт Міністерства охорони здоров'я.
Раніше міністр охорони здоров'я Максим Степанов анонсував оприлюднення адрес таких пунктів для тестування на COVID-19.
Всього в країні функціонує 2373 пункти, куди можна здати біологічний матеріал для проведення лабораторних досліджень на коронавірус методом ПЛР. У Києві діють 65 пунктів.
Також там можна зробити експрес-тест на антиген до коронавірусу.
На карті можна шукати пункти за областями і адресами.
"Також читайте: Медпрацівників у Білорусі почали вакцинувати ""Супутником V"""
Як інформує Цензор.НЕТ, про це в своєму Telegram повідомив мер Києва Віталій Кличко.
За весь період пандемії в столиці виявили 2211 летальних випадків від COVID-19. На сьогодні в місті вже 123 634 підтверджені випадки захворювання.
Так, захворіли: 361 жінка віком від 18 до 94 років, 260 чоловіків від 18 до 87 років, 11 дівчаток від 4 місяців до 16 років і 5 хлопчиків від 3 місяців до 15 років. Захворіли також 14 медиків.
У лікарні столиці госпіталізували 39 пацієнтів. Решта перебувають на самоізоляції, під контролем лікарів.
Одужали за добу 1015 осіб. Всього коронавірус подолали 49 088 жителів столиці.
Також читайте: За добу у світі виявили 474,1 тис. нових випадків COVID-19, померли понад 9 тис. осіб. Загальна кількість інфікованих перевищила 96 млн
Найбільше випадків захворювання виявили в Дарницькому районі - 135, у Дніпровському - 109 і в Деснянському районі - 77 випадків.
Про це повідомили в міністерстві охорони здоров'я Білорусі, передає Цензор.НЕТ.
"Заклади охорони здоров'я отримали партії вакцин Супутник V"" для вакцинації медпрацівників Білорусі - тих, які в зоні ризику. Перш за все, будуть щеплені 2 тис. 285 медпрацівників Мінська, 3 тис. 460 Брестського регіону, 3 тис. 260 - Вітебського, 4 тис. 365 Гомельського, 1 тис. 735 Гродненського, 1 тис. 610 Могилевського, 2 тис. 485 Мінської області. Близько 800 - доз для медпрацівників республіканських установ"", - йдеться в повідомленні відомства."
"Варто нагадати, що російська вакцина ""Супутник V"" досі не пройшла третього етапу клінічних випробувань. ВООЗ не підтвердила, що препарат можна використовувати. Однак в Росії на це не зважають і прищеплюють людей. До речі, вже зафіксували повторні випадки інфікування коронавірусом після такої вакцинації."
Також читайте: В американському штаті Каліфорнія через алергію хочуть призупинити використання вакцини Moderna
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на Deutsche Welle.
Нова мутація відрізняється від варіантів, виявлених раніше в ПАР і Великій Британії.
За словами директора клініки, поки невідомо, наскільки заразний і наскільки смертоносний новий варіант.
Той факт, що це новий варіант, не означає, що він більш заразний, - зазначив Франк Нідербюль.
Заступник медичного директора Клеменс Стокклаузнер сказав, що поки немає необхідності панікувати.
Також читайте: Новий епіцентр коронавірусу виявили в Китаї
Ми повинні дочекатися повного секвенування. На цей момент ми не можемо сказати, чи має ця (мутація) будь-яке клінічне значення, - сказав він журналістам.
"Зазначається, що зразки пацієнтів були відправлені до берлінської лікарні ""Шаріте"" для подальшого дослідження."
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Інтерфакс-Україна, про це повідомив Держкомітет охорони здоров'я КНР у вівторок.
Смертей від пов'язаних з коронавірусною інфекцією захворювань не зареєстровано.
За неділю було виявлено 109 нових заражених, всередині країни - 93, померлих не було.
Новим епіцентром внутрішніх випадків зараження в понеділок стала північно-східна провінція Цзілінь, де зафіксовано зростання кількості інфікованих. Упродовж минулої доби було виявлено 43 нових хворих, у той час як за неділю минулого тижня - 30.
Раніше найбільш гостра ситуація спостерігалася в провінції Хебей на сході країни. За останню добу в Хебеї виявлено 35 нових хворих (всі - в адміністративному центрі провінції місті Шицзячжуані), водночас добою раніше було зафіксовано 54 нові випадки зараження, (52 - в Шицзячжуані).
Також читайте: У Китаї виявили коронавірус у морозиві, сироватку для якого поставляли з України
У зв'язку з тим, що на території Хебей розташовано Пекін, жителям районів провінції, де склалася несприятлива епідеміологічна ситуація, введені обмеження на в'їзд до столиці.
"За минулий понеділок 27 ""внутрішніх"" випадків зараження виявлені також у провінції Хейлунцзян, що межує з Росією, один - у Пекіні. Всього в Китаї з початку пандемії зафіксовано 88 тис. 454 випадки зараження коронавірусом, померли 4 тис. 635 осіб, видужали понад 82,4 тис."
Як інформує Цензор.НЕТ, про це на своїй сторінці в Telegram написав міністр освіти Сергій Шкарлет.
За його словами, повернення учнів випускних 9-х та 11-х класів до повноформатного навчання є вкрай необхідним і важливим.
Спілкуючись з учителями, я повсякчас чую про їхні перестороги з приводу відсутності очного спілкування з учнями. Не менше хвилюються батьки та самі школярі, яким протягом поточного навчального року довелося готуватися до ЗНО та ДПА переважно в дистанційній формі, - написав він.
Міністр підкреслив, що після завершення посилених карантинних заходів, за сприятливої санітарно-епідемічної ситуації, учні випускних класів повернуться до змішаної форми навчання. В областях, де показники захворюваності на СOVID-19 будуть контрольованими, порушуватиму питання про повернення школярів 9-х та 11-х класів за парти.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Міносвіти після локдауну хоче повернути очне навчання для молодшої школи і змішану форму занять для старшої"
"Маємо бажання та наміри також відновити повноформатне або змішане навчання для школярів інших класів. Тривають відповідні консультації з Міністром охорони здоров’я Максимом Степановим та Головним державним санітарним лікарем Віктором Ляшком.
Закликаю освітян, учнів та їхніх батьків до безапеляційного дотримання карантинних вимог, - резюмував Шкарлет."
Згідно з даними центру, у світі зафіксовано 96 010 101 випадок інфікування, з них 474 157 лише за минулу добу.
Від ускладнень, спричинених вірусом, померли вже 2 049 366 осіб, з них 9170 за минулу добу.
Побороли хворобу і вилікувалися 68,6 млн осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": За добу через COVID-19 в Україні померли 177 осіб, виявлено 3939 нових випадків, одужали - 15 052"
Україна розташовується на 17-му місці світового рейтингу і на 8-му в Європі. Водночас варто зазначити, що Україна посідає 29-ту позицію серед інших держав за кількістю нових випадків коронавірусу за добу, а серед країн Європи - 11.
Трамп видав указ, який скасовує обмеження на поїздки в CША з Великої Британії, Ірландії, Бразилії і країн Європи, що входять до Шенгенської зони. Указ набуває чинності 26 січня.
Розуміючи, що характер загрози, яка походить від COVID-19, буде змінюватися з плином часу, я доручив міністру охорони здоров'я і соціальних служб надати мені рекомендації щодо того, чи варто продовжувати, змінювати або припиняти обмеження, які я раніше запровадив. (... ) Відповідно, міністр рекомендував мені зняти обмеження, що застосовуються до Шенгенської зони, Сполученого Королівства, Республіки Ірландія та Федеративної Республіки Бразилія, залишивши чинними обмеження, що застосовуються до Китайської Народної Республіки та Ісламської Республіки Іран, - йдеться в указі Трампа, опублікованому Білим домом.
Тим часом Джен Псакі, представниця обраного президента Джо Байдена, заявила, що зараз не час знімати обмеження.
"Також читайте: МОЗ скоротило перелік країн ""червоної"" зони за кількістю активних випадків коронавірусу. СПИСОК"
За порадою нашої команди з охорони здоров'я адміністрація не має наміру знімати ці обмеження з 26 січня. Навпаки, ми плануємо посилити заходи громадської охорони здоров'я в міжнародних поїздках, щоб ще більше скоротити поширення COVID-19, - написала Псакі у своєму Twitter.
"На її думку, у зв'язку із ""загостренням пандемії і появою більш заразних варіантів у всьому світі зараз не час знімати обмеження на міжнародні поїздки""."
Байден вступає на посаду в середу 20 січня і зможе переглянути указ Трампа.
"Про це заявив так званий міністр охорони здоров'я Олександр Оприщенко, пише Цензор.НЕТ із посиланням на ""Новости Донбасса""."
"За його словами, наразі відбувається закупівля холодильного обладнання для дотримання необхідного температурного режиму для зберігання вакцини. За даними Telegram-каналу Dontel, очікується поставка російської вакцини в кількості 80 тисяч доз. Близько 30 тисяч доз планують виділити для всіх охочих, інше призначене для співробітників ""різних установ""."
Читайте: Масову вакцинацію проти COVID-19 у Японії планують почати в кінці лютого
Зазначається, що вакцинація в ОРДО має початися в лютому, однак це може статися в березні.
Нагадаємо, раніше стало відомо про підготовку до вакцинації в Донецьку серед працівників сфери освіти і медицини.
"Вакцинація ""Супутником V"" буде добровільною і безкоштовною: якщо співробітник готовий вакцинуватися, то йому треба написати відповідну заяву. При цьому працівник однієї з лікарень розповів, що керівництво їм повідомило, що перед щепленням доведеться здати тест на антитіла до COVID-19, який коштує 3200 рублів (1200 гривень)."
Також читайте: Ізраїль надасть Pfizer медичні дані в обмін на вакцину проти COVID-19
Як повідомляє Kyodo News, призначення Коно має на меті полегшити взаємодію урядових органів, відповідальних за вакцинацію, та налагодити цей процес, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на hromadske.
"Сам міністр заявив, що в Японії потрібно ""якнайшвидше прищепити багато людей""."
Раніше міністр заявляв, що лише вакцинація уможливить проведення в Японії Літніх Олімпійських ігор, які через пандемію вперше в історії перенесли — з 2020 на 2021-ий.
Вакцинацію в країні планують почати наприкінці лютого з працівників медустанов, а в березні вакцинуватимуть і людей у групах ризику — віком старше 65 років або тих, у кого COVID-19 може протікати з ускладненнями.
126-мільйонна Японія уклала угоди про постачання по 120 мільйонів доз вакцин від виробників Pfizer / BioNTech й AstraZeneca, а також ще 50 мільйонів доз від Moderna. Кожну з цих вакцин потрібно вводити двічі.
Як зазначає The Japan Times, за даними останніх соцопитувань, вакцинуватися від COVID-19 готові близько 70% японців. А втім, у країні доволі скептичне ставлення до вакцин, особливо Pfizer та Moderna, які є першими мРНК-вакцинами, що застосовуються масово. 
Від початку епідемії в Японії 331 тисяча людей хворіли чи хворіють на коронавірусну хворобу, з них від ускладнень померли понад 4300 людей. У січні кількість щоденних випадків COVID-19 зросла; 8 січня коронавірус виявили у 7863 людей, що є рекордом від початку епідемії.
"Наразі в Японії до кінця січня діють обмеження на в’їзд через виявлення нового, більш заразного ""британського"" штаму коронавірусу. Крім того, в Токіо та 10 префектурах країни оголошено надзвичайну ситуацію, за якої людям радять не виходити з дому без потреби, а ресторанам — скоротити робочий день."
Також читайте: Вакцинованим від коронавірусу потрібно дозволити ходити в кіно і ресторани, - глава МЗС Німеччини Маас
Про це повідомляє Цензор.НЕТ із посиланням на АР.
Ізраїль поділиться з Pfizer і з усім світом статистичними даними, які допоможуть розробити стратегії у боротьбі з коронавірусом, - заявив прем'єр-міністр країни Біньямін Нетаньяху.
Раніше він заявляв, що він досяг угоди з генеральним директором Pfizer про прискорення поставок вакцини до Ізраїлю.
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": ""Слуга народу"" Мошенець вважає коронавірус ""біологічною зброєю Китаю"". ВIДЕО"
"Як зазначає видання, деталі угоди ""послуга за послугу"" між Ізраїлем і Pfizer неясні навіть після того, як у неділю міністерство охорони здоров'я Ізраїлю опублікувало відредаговану версію угоди з компанією."
Ні Ізраїль, ні Pfizer не розкрили, скільки Ізраїль заплатив за вакцини. Місцеві ЗМІ повідомляють, що Ізраїль заплатив як мінімум на 50% більше, ніж інші країни.
Повідомляється, що дані передаються до Світової організації охорони здоров'я, але глобальна організація не відповіла на запити про коментарі. Нагадаємо, 15 січня компанія Pfizer оголосила, що тимчасово скоротить поставки вакцини проти коронавірусу в Європу, щоб модернізувати власні виробничі потужності. Така заява пролунала після того, як в Норвегії після щеплення вакциною Pfizer / BioNTech померли 23 літні людини.
"Свої погляди на природу походження коронавірусу вона озвучила в ефірі телеканалу ""Наш"", інформує Цензор.НЕТ."
"Холодна війна з погрозами ядерною зброєю переходить або перейшла вже навіть до біологічної зброї.
Я б сказала, що зараз Китай вийшов на першу лінію, - заявила депутат."
"На уточнення журналістки, чи говорить вона про коронавірус, Мошенець відповіла: ""У тому числі і про коронавірус""."
Я розглядаю таку можливість, що це може бути однією з різновидів біологічної зброї. Тому що про біологічну зброю, як і про ядерну, мова йде вже багато десятиліть, і це зброя набагато гірша, ніж ядерна. Якщо  ядерні боєголовки ми можемо порахувати, де і в яких країнах, щоб розуміти масштаби, то те, що відбувається в лабораторіях і як це може вплинути на світову кон'юнктуру в майбутньому, тут складніше сказати, - заявила Мошенець.
Коронавірус може бути хорошим прикладом того, як це може бути навіть без ядерної зброї, - сказала депутат. До того, як стати депутатом, Мошенець працювала журналісткою. У Верховній Раді вона є співголовою групи з міжпарламентських зв'язків з Китайською Народною Республікою.
Про це 17 січня Bild, передає Цензор.НЕТ із посиланням на Гордон.Видання зазначило, що заява Мааса суперечить позиції канцлера Ангели Меркель і Соціал-демократичної партії Німеччини, до якої він належить.
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Світ на межі катастрофічного провалу: глава ВООЗ Гебреєсус попередив про наслідки нерівного доступу до вакцини проти COVID-19"
Маас заявив, що йдеться не про привілеї, а про основні права вакцинованих людей.
"За його словами, держава обмежила людей у правах під час пандемії коронавірусу, щоб зменшити навантаження на лікарні й знизити темпи поширення COVID-19. Маас зазначив, що поки невідомо, чи можуть вакциновані інфікувати інших людей, але ""щеплена людина більше не буде забирати в когось апарат штучної вентиляції легенів"" і це означає, що ""усунена принаймні одна основна причина обмеження основних прав""."
"Видання пише, що міністр внутрішніх справ Хорст Зеехофер відкинув введення ""особливих прав"" для вакцинованих. Маас заперечив йому, заявивши, що ""це призведе до нерівності в перехідний період, але поки для цього є об'єктивна причина, це конституційно виправдано""."
"Читайте також на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинація проти COVID-19 проводиться в 51 країні: в середньому щодня робиться 2,43 млн щеплень"
Як інформує Цензор.НЕТ, про це повідомляє болгарське агентство BNR.
28-річна жінка з коронавірусом із міста Пазарджик народила дитину з антитілами до COVID-19.
Раніше жінка надходила на лікування в лікарню з високою температурою, кашель - загальне нездужання. Контролюючи ситуацію, лікарі вирішили, що потрібно зробити кесарів розтин, оскільки коронавірус викликав зміни в плаценті й зростання плоду сповільнилося.
Малюк народився 2 кг 750 грамів і зростом 46 см.
За наполяганням доктора Івана Китова новонароджений пройшов тест на антиген, який показав, що в нього також був контакт із COVID-19.
Дитина здорова. Після виписки з лікарні вона буде перебувати під наглядом лікарів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинация - это вызов для всего мира, - Зеленский"
Про це повідомляє місцевий сайт abc7.com, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що йдеться про партію вакцини, яка поставлялася до Каліфорнії з 5 по 12 січня - понад 330 тисяч доз були розподілені між 287 постачальниками.
Як пише видання, в одній із клінік зафіксували майже 10 випадків алергії протягом 24 години після вакцинації. При цьому не уточнюється, які саме алергічні реакції спостерігалися у пацієнтів, а також у якій лікарні робили ці щеплення.
З огляду на крайню обережність... ми рекомендуємо, щоб постачальники використовували інші доступні запаси вакцин і призупинили введення вакцин Moderna з партії 041L20A до завершення розслідування CDC, FDA та компанії Moderna, - заявила епідеміологиня Еріка Пан.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Вакцинація - це виклик для всього світу, - Зеленський"
Про це повідомляє пресслужба НСЗУ, передає Цензор.НЕТ.
Зазначається, що протягом квітня-грудня 2020 року було госпіталізовано 253 тис. пацієнтів з коронавірусною хворобою. У відділенні інтенсивної терапії перебувало майже 50 тисяч пацієнтів.
Частка госпіталізованих пацієнтів, які потребують допомоги в умовах інтенсивної терапії протягом 2020 року, становила 19,6%.
За лікування цих пацієнтів НСЗУ виплатила понад 11 млрд грн, тобто майже 45 тис. грн в середньому на 1 пацієнта.
Також в НСЗУ наголосили, що кількість госпіталізованих пацієнтів з COVID-19 у грудні зменшилася на три тисячі порівняно з листопадом 2020 року. Так, у грудні було госпіталізовано 6 тис. пацієнтів. Ще 11,5 тис. продовжили розпочате в листопаді лікування.
Крім того, кількість пацієнтів, які були підключені до джерела кисню, в грудні зросла на 4 тис. порівняно з листопадом. Їхня загальна кількість становить майже 50 тисяч. Це 69% від усіх пролікованих пацієнтів у грудні. У відділенні інтенсивної терапії медичну допомогу отримували понад 13 тис. пацієнтів. Це на 348 госпіталізованих більше, ніж у листопаді. Зросла в грудні і кількість пацієнтів, які потребують підключення до апарату ШВЛ - з понад 5 до понад 6 тисяч осіб.
Найбільше пацієнтів з коронавірусом у грудні госпіталізували в Києві - 6 тис. 298 осіб, а також у таких областях: Одеська - 4 тис. 139 осіб; Дніпропетровська - 3 тис. 869 осіб; Харківська - 3 тис. 617 осіб.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": НСЗУ виплатила лікарням 1,4 млрд грн за лікування українців з інфарктом та інсультом"
Як інформує Цензор.НЕТ із посиланням на пресслужбу Офісу президента, про це Зеленський заявив під час селекторної наради.
Першими мають бути вакциновані медпрацівники, військові, люди літнього віку, оскільки вони – в основній групі ризику. Знаю, що Міністерство охорони здоров’я активно готується до підписання перших контрактів. Люди повинні знати чітко, коли починається вакцинація, як вона відбуватиметься, і знати, що держава про них піклуватиметься. Вакцинація – це виклик для всього світу, і скрізь, у кожній країні уряди зустрічаються з новими викликами. Ми повинні насамперед думати про людей, – зазначив глава держави.
Прем'єр-міністр зазначив, що уряд за дорученням президента України підготував інформацію щодо того, які карантинні обмеження діють в інших країнах.
Ми порівняли 18 європейських країн за індексом жорсткості, який враховує низку показників. Для прикладу, в Італії цей індекс становить 87,9, у Німеччині – 85,1, у Греції – 84, в Австрії – 78, у Польщі – 71. Україна серед 18 країн посідає 16-те місце й має індекс жорсткості 61,5. Тобто в нас один з найнижчих показників жорсткості карантинних обмежень, – сказав Денис Шмигаль.
Правоохоронці повідомили, що через порушення карантинних правил вони закрили півтисячі розважальних закладів і ресторанів, понад 60 ТРЦ та 40 клубів.
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Політичні контакти між Україною і Білоруссю відсутні на будь-якому рівні, - заступник голови ОП Жовква"
Про це повідомив на своїй сторінці в соцмережі фейсбук глава Київської ОДА Василь Володін, інформує Цензор.НЕТ.
"Київщина продовжує залишатися в червоній"" зоні. Про рівень епідемічної небезпеки на території області сьогодні я доповів під час засідання Комітету з питань здоров'я нації, медичної допомоги та медичного страхування Верховної Ради України, яке пройшло під головуванням Михайла Радуцького"", - підкреслив Володін."
За його словами, в даний час у регіоні:
- фіксується щодня понад 800 нових випадків захворювання на COVID-19 серед жителів;
- фіксується зростання кількості інфікованих, які потребують госпіталізації і кисневої підтримки;
- фіксується висока смертність від ускладнень, спричинених коронавірусом: лише за минулу добу на Київщині померли 39 людей.
✅Що робиться для стабілізації ситуації:
- на Київщині продовжують діяти посилені протиепідемічні обмеження;
- активно продовжується кампанія з імунізації, вчора вже отримали 11 600 доз вакцини CoronaVac/Sinovac Biotec;
- за березень закупили 179 нових кисневих концентраторів і вже поставили їх на госпітальні бази;
"- розгортаються додаткові ""ковідні"" ліжка. Наразі їх є 3600. 89% із них забезпечені киснем."
При цьому, Володін стверджує, що таких дій - не достатньо.
На жаль, кожного дня профільні служби фіксують на території Київщини десятки порушень встановлених карантинних норм. Чим довше наші жителі будуть свідомо ігнорувати обмеження, тим стрімкіше в нас поширюватиметься хвороба. У зв'язку з цим ми змушені йти на чергове посилення протиепідемічних заходів. Їх будемо розглядати на найближчому засіданні обласної комісії з питань ТЕБ і НС, - додав голова ОДА. 
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Карантинні обмеження в Київській області продовжено до 23 квітня, - ОДА"
Про це йдеться в постанові Кабміну від 14 квітня 2021 року № 338, передає Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
"Документом передбачено зменшення обсягу видатків за програмою 2308060 ""Реалізація програми державних гарантій медичного обслуговування населення"" на суму 6,5 млрд гривень."
"Дивіться також на ""Цензор.НЕТ"": Виділені в Держбюджеті на закупівлю COVID-вакцин 4 млрд грн закінчилися, на оплату наступних партій потрібні 6,5 млрд грн, - Степанов. ВIДЕО"
"Водночас передбачено збільшення обсягу видатків за програмою 2301270 ""Проведення вакцинації населення від гострої респіраторної хвороби COVID-19, спричиненої коронавірусом SARS-CoV-2"" у сумі 6,5 млрд гривень."
"Як передає Цензор.НЕТ із посиланням на "" Україна 24"", про це заявив мер Києва Віталій Кличко."
Комісія з ТЕБ та НС продовжила локдаун, спираючись на цифри, які ми отримуємо від фахівців і поради експертів-вірусологів ... У цьому напрямку скажу, що ситуація в нашому місті залишається критичною, що стосується ліжкомісць, що стосується смертей. До речі, сьогодні було 47, вчора 42, позавчора 44. 45-50 осіб умирають щодня, - підкреслив мер столиці.
За його словами, лікарні столиці зараз заповнені.
"Читайте також: Радниця Степанова Виноград підтримала продовження локдауну в Києві: ""Абсолютно правильне і раціональне рішення"". ВIДЕО"
Зараз ускладнення з мутацією вірусу. Якщо раніше ми госпіталізували двох пацієнтів із десяти, зараз сім із десяти. Раніше, якщо діти не хворіли чи хворіли безсимптомно на коронавірус, вчора був у дитячій лікарні, вірусологи кажуть, що зараз збільшилася кількість дітей, які навіть перебувають під киснем, - зазначив Кличко.
Нагадаємо, сьогодні в Києві продовжили суворі карантинні обмеження до 30 квітня.
Про це пише Reuters, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на Дзеркало тижня.
Європейська комісія, за погодженням з керівниками багатьох країн ЄС, вирішила, що контракти з компаніями, що виробляють (вірусні векторні) вакцини, що діють на поточний рік, не будуть продовжені після закінчення терміну їхньої дії, - пише видання.
Замість цього Брюссель воліє зосередитися на РНК-вакцинах проти COVID-19 (мРНК), таких як Pfizer і Moderna.
Європейська влада розкритикувала компанію AstraZeneca за недотримання обіцяних обсягів поставок.
Читайте також: Голова Єврокомісії фон дер Ляєн висунула ультиматум AstraZeneca і погрожує заборонити експорт вакцин через зрив обсягів поставок
Як інформує Цензор.НЕТ, про це у Facebook повідомляє пресслужба міськради.
Уже з понеділка учні 5-11 класів знову повернуться до очного навчального процесу, - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що також рішенням передбачено, що школам естетичного виховання та закладам клубного типу дозволено здійснювати навчальний процес у повному обсязі.
Ми отримували масові звернення від батьків про відновлення очного навчання для старшокласників, а також від творчих колективів, які просять відновити проведення репетицій. Мова не йде про проведення масових заходів чи виступів, але діти повинні відновити своє навчання, - пояснює заступник міського голови Рівного Марина Кузмічова. – Водночас ми посилюємо контроль над дотриманням усіх санітарно-епідеміологічних заходів і продовжимо щоденний моніторинг у навчальних закладах міста, - пояснила заступниця голови міськради Марина Кузмічова.
Раніше очне навчання відбувалося лише для школярів молодшої школи
"Читайте на ""Цензор.НЕТ"": Із 1 вересня в українських школах запрацюють нові норми харчування"
Коли говоримо про різні варіанти реагування (на розповсюдження захворювання COVID-19 – ред.), тут є декілька сценаріїв. В даному варіанті я дуже підтримую мера Кличка. Прийняте абсолютно правильне раціональне рішення, людина відповідає за життя людей. Київ – це мегаполіс. Це висока щільність популяції, високі міграційні процеси внаслідок великих обсягів цілеспрямованого переміщення потоків населення. Всі ці ризики притаманні Києву, - зазначила радниця глави МОЗ.
Ще в січні ми прогнозували, що Київ буде територією найвищого ризику і найбільших наслідків епідемічних ускладнень, у разі проникнення на територію України британського та інших штамів. Нові штами пробивають імунітет, і людина може бути повторно інфікована, - додала вона.
Нагадаємо, сьогодні в Києві продовжили жорсткі карантинні обмеження до 30 квітня.
Про це мер столиці Віталій Кличко заявив сьогодні в ході брифінгу, інформує Цензор.НЕТ із посиланням на РБК-Україна.
За словами градоначальника, до лікарень столиці минулої доби госпіталізували 225 пацієнтів з діагнозом COVID-19. А також 311 хворих - з підозрою на коронавірус та пневмоніями. Тобто загалом в стаціонари медзакладів за добу потрапили 536 людей.
Не зменшується кількість госпіталізованих пацієнтів і хворих у важкому стані. Загалом у стаціонарах медзакладів столиці сьогодні лікується 4261 хворий на коронавірус. 3173 пацієнти - у важкому стані. Кисневу підтримку отримують 3728 людей. Під апаратами ШВЛ - 65 хворих. Заповненість ліжок в комунальних медзакладах сьогодні - майже 71 відсоток, - сказав Кличко.
Він підкреслив, що складнішим став перебіг хвороби в дітей. За словами мера, у стаціонарах медзакладів збільшилася кількість дітей, які потребують кисневої підтримки, яких раніше було значно менше.
Також читайте: Епідемія COVID-19 починає йти на спад, - Степанов
Як повідомлялося, строгий карантин у Києві продовжено до 30 квітня.
